welcome to category five technology TV
Chào mừng đến với loại năm công nghệ TV
it's episode number 587 so nice to see
đó là tập 587 rất hay để xem
it we've got a great show planned for
nó đã có một chương trình tuyệt vời được lên kế hoạch cho
you we have a device well kind of like a
bạn có một thiết bị giống như một
device about 14 dollars that's gonna
thiết bị khoảng 14 đô la sẽ
take your photography of products to the
chụp ảnh sản phẩm của bạn để
next level and make your shots look bro
cấp độ tiếp theo và làm cho bức ảnh của bạn trông bro
we've also got the brand-new Raspberry
chúng tôi cũng đã có Raspberry hoàn toàn mới
Pi 3 model a plus we're gonna be
Mô hình Pi 3 cộng với chúng ta sẽ
unboxing and talking about tonight
mở hộp và nói chuyện về tối nay
don't go anywhere it's gonna be a great
đừng đi đâu cũng sẽ rất tuyệt
show our live recordings are trusted
hiển thị bản ghi âm trực tiếp của chúng tôi được tin cậy
only to solid-state drives by Kingston
Chỉ với các ổ đĩa trạng thái rắn của Kingston
technology revive your computer with
công nghệ hồi sinh máy tính của bạn với
improved performance and reliability
cải thiện hiệu suất và độ tin cậy
over traditional hard drives with
trên ổ cứng truyền thống với
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD loại 5 truyền hình trực tiếp
with Telestream Wirecast and nimble
với Westecast của Telestream và nhanh nhẹn
streamer tune in every week on roku Kodi
điều chỉnh streamer mỗi tuần trên roku Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex và các trình phát video HLS khác cho
local show times visit category 5 TV
thời gian chương trình địa phương truy cập loại 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
TV loại 5 là một thành viên của công nghệ
podcast network if it's tech it's here
mạng podcast nếu là công nghệ thì nó ở đây
cat 5 DV / TPN and the international
mèo 5 DV / TPN và quốc tế
association of internet broadcasters cat
hiệp hội phát thanh truyền hình mèo
5 TV slash ia IB
5 chém TV ia IB
welcome to the show everyone is so nice
chào mừng đến với chương trình tất cả mọi người là tốt đẹp
to have you here again with us this week
để có bạn ở đây một lần nữa với chúng tôi trong tuần này
I hope you're doing well how are you -
Tôi hy vọng bạn đang làm tốt như thế nào bạn -
awesome yeah yeah and you I'm Robbie
tuyệt vời vâng vâng và bạn là Robbie
this is Geoff sash is here I'm doing
đây là Geoff sash là ở đây tôi đang làm
well thanks Jeff good yeah anything new
cũng cảm ơn Jeff tốt yeah mọi thứ mới
Watts Moo yeah I'm on vacation for the
Watts Moo vâng tôi đi nghỉ sau
rest of the year which is kind of nice
phần còn lại của năm là loại tốt
so don't go back to work till next year
do đó, không trở lại làm việc cho đến năm tới
okay take the rest of the year off to
sao lấy phần còn lại của năm để tắt
say that on New Year's Eve New Year's
nói rằng vào đêm giao thừa
Eve I'll be able to say that Wow
Đêm giao thừa tôi sẽ có thể nói rằng Wow
yeah well sorry sorry to rub that one in
vâng xin lỗi xin lỗi để chà cái đó vào
there but no I made a bunch of purchases
ở đó nhưng không có tôi đã thực hiện một loạt các giao dịch mua
today or Christmas mm-hmm so that was
hôm nay hay Giáng sinh mm-hmm vậy
kind of any tech gives most we can't
loại công nghệ nào mang lại cho hầu hết chúng ta không thể
really talk about it cuz the kids might
thực sự nói về nó vì bọn trẻ có thể
be watching but um all were tech all
đang xem nhưng tất cả đều là công nghệ
tech Oh
công nghệ ơi
so we're looking forward to hearing more
vì vậy chúng tôi mong muốn được nghe nhiều hơn
about this in about two weeks time yes
về vấn đề này trong khoảng hai tuần thời gian có
when it can be spoken on yes that's
khi nó có thể được nói
right anything new in the tech world
đúng mọi thứ mới trong thế giới công nghệ
that we can talk about that email that I
rằng chúng ta có thể nói về email mà tôi
send out just before the show that says
gửi đi ngay trước khi chương trình nói
make sure you think about something to
đảm bảo bạn nghĩ về điều gì đó để
talk about
nói về
well you know it
bạn biết điều đó
really comes down to the fact that I'm
thực sự đi xuống đến một thực tế rằng tôi là
sitting here going I haven't had to work
ngồi đây tôi không phải làm việc
what have I done
tôi đã làm gì
mmm like the brave just kind of turned
Mmm giống như kiểu dũng cảm vừa quay
off but at in the tech world I guess at
tắt nhưng ở trong thế giới công nghệ Tôi đoán tại
my church I went in to do some sound
nhà thờ của tôi, tôi đã đi vào để làm một số âm thanh
system work because we had a hum in the
hệ thống hoạt động vì chúng tôi đã có một hum trong
system and it ended up we had a whole
hệ thống và nó đã kết thúc chúng tôi có một toàn bộ
network problem that at work yeah their
vấn đề mạng mà tại nơi làm việc yeah
net yeah that wasn't there was some
vâng, đó không phải là có
devices that were not connecting
thiết bị không kết nối
properly and then when we tried to get
đúng cách và sau đó khi chúng tôi cố gắng để có được
into the system settings of the router
vào cài đặt hệ thống của router
we were locked out so there was
chúng tôi đã bị khóa nên có
something on the factory end of the
một cái gì đó ở cuối nhà máy
router that because it'd been so long
bộ định tuyến đó vì nó đã quá lâu
since it logged in yeah it was no longer
kể từ khi đăng nhập, nó không còn nữa
loading the admin page so we had to
tải trang quản trị để chúng tôi phải
factory reset do you think said might
khôi phục cài đặt gốc bạn có nghĩ là có thể
have a compromised at Bunny chance I
có một thỏa hiệp tại Bunny cơ hội tôi
don't think it was a compromised ation
đừng nghĩ rằng đó là một hành động bị xâm phạm
but we have had a lot of technological
nhưng chúng tôi đã có rất nhiều công nghệ
additions to the network over the last
bổ sung vào mạng cuối cùng
year and nobody's gone in to do
năm và không ai đi làm
maintenance just clean everything up and
bảo trì chỉ cần làm sạch mọi thứ và
so I think it just kind of bogged things
Vì vậy, tôi nghĩ rằng nó chỉ là những thứ sa lầy
down now this consumer gear or
xuống bây giờ thiết bị tiêu dùng này hoặc
professional no it's a consumer here
chuyên nghiệp không có người tiêu dùng ở đây
yeah yeah I mean it's just mean after
vâng vâng ý tôi là nó chỉ có nghĩa là sau
church now we're in it off and on again
nhà thờ bây giờ chúng ta đang ở trong đó tắt và bật lại
once in a while exactly but it's one of
thỉnh thoảng chính xác nhưng đó là một trong những
those things where somebody else comes
những thứ mà người khác đến
along they've got a bright idea of how
cùng với đó họ đã có một ý tưởng sáng sủa về cách
they want to make things better and the
họ muốn làm cho mọi thứ tốt hơn và
notion is patchwork and so when we went
khái niệm là chắp vá và vì vậy khi chúng tôi đi
to try and fix the settings in the back
để thử và sửa các cài đặt ở phía sau
end nothing was working so we had to
kết thúc không có gì là làm việc vì vậy chúng tôi đã phải
factory reset everything so we're
nhà máy thiết lập lại mọi thứ vì vậy chúng tôi
talking about IP phones computers debit
nói về điện thoại IP ghi nợ máy tính
machine all that so it was a busy long
Tất cả những thứ đó đều bận rộn
day you had did that networking issue
ngày bạn đã làm vấn đề mạng
did it have impact on the hum that you
nó có ảnh hưởng đến hum không
were receiving or is this just unrelated
đã nhận được hoặc điều này chỉ không liên quan
in your head no just totally I'm really
trong đầu bạn không chỉ hoàn toàn tôi thực sự
I came in to take care of them not that
Tôi vào sân để chăm sóc chúng không phải là
I've ever been there where oh well I
Tôi đã từng đến đó, ồ
needed to check one thing and oh by the
cần thiết để kiểm tra một điều và oh bởi
way this this this and this are broke it
cách này và điều này đã phá vỡ nó
was totally looked like I came in to
hoàn toàn trông giống như tôi đến
deal with this hum where we had
đối phó với hum này nơi chúng tôi đã có
electrical lines that were running up
đường dây điện đang chạy lên
against the sound cables and I just
chống lại các dây cáp âm thanh và tôi chỉ
wanted to separate them under the sound
muốn tách chúng dưới âm thanh
stage and so then because of our debit
giai đoạn và sau đó vì ghi nợ của chúng tôi
machine there was doing a security check
máy đang kiểm tra an ninh
yeah and it was failing because of a
vâng và nó đã thất bại vì một
port in the network right so the like oh
cổng trong mạng phải vậy
you know you got to deal with this port
bạn biết bạn phải đối phó với cổng này
so I went to log in to fix the port and
Vì vậy, tôi đã đăng nhập để sửa cổng và
I could he get in for diagnosis
Tôi có thể chẩn đoán
absolutely and so then when I couldn't
hoàn toàn và sau đó khi tôi không thể
get in I'm like why
vào trong tôi thích tại sao
can I get in what's going on and so I
tôi có thể hiểu chuyện gì đang xảy ra không
finally found it back end to get into
cuối cùng tìm thấy nó trở lại kết thúc để đi vào
the one router and it only gave me
một bộ định tuyến và nó chỉ cho tôi
access to half the network and some of
truy cập vào một nửa mạng và một số
the stuff that was not connected it was
những thứ không được kết nối đó là
saying it was live connected I'm like
nói rằng nó được kết nối trực tiếp Tôi thích
this is ridiculous
thật là nực cười
and so we finally after about six hours
và cuối cùng chúng tôi sau khoảng sáu giờ
got it all figured out and resolved on
hiểu tất cả và giải quyết
our things run out of looking split nice
mọi thứ của chúng tôi chạy ra ngoài tìm kiếm tốt đẹp
and you talk about factory resetting the
và bạn nói về việc đặt lại nhà máy
device to bring it back to settings that
thiết bị để đưa nó trở lại cài đặt
allow you to connect in and change
cho phép bạn kết nối và thay đổi
things why are you laughing cuz doing
những điều tại sao bạn cười vì làm
that it with some things actually makes
rằng nó với một số thứ thực sự làm
it worse how do you know so much about
tệ hơn là làm thế nào để bạn biết nhiều về
factory resetting Sasha gave me a call
Nhà máy đặt lại Sasha đã gọi cho tôi
no it was a text message yes Sunday
không, đó là tin nhắn văn bản
warning me that there was a problem on
cảnh báo tôi rằng có một vấn đề trên
the network oh it was a potential
Mạng lưới đó là một tiềm năng
problem so gonna be ready for it yeah
vấn đề vì vậy sẽ sẵn sàng cho nó yeah
okay so was it 5:30 the next morning oh
ổn nên là nó 5:30 sáng hôm sau oh
it's still it didn't go away on its own
nó vẫn còn nó không đi một mình
yeah which I thought we could be a
vâng tôi nghĩ chúng ta có thể là một
possibility so I do reminder calls for
khả năng vì vậy tôi nhắc nhở các cuộc gọi cho
patients that have appointments on
bệnh nhân có các cuộc hẹn trên
Monday on Sunday because I lived closest
Thứ hai chủ nhật vì tôi sống gần nhất
right so I stopped in but Dave and I
đúng vậy tôi dừng lại nhưng Dave và tôi
were like on our way like through like
giống như trên đường của chúng tôi như thông qua như
it was stopped for the calls and go
nó đã bị dừng cho các cuộc gọi và đi
because I had like a crazy amount of
bởi vì tôi đã thích một lượng điên
homework which is another story I got to
bài tập về nhà mà là một câu chuyện tôi đã
work and the internet was down and I
công việc và internet đã ngừng hoạt động và tôi
thought to myself Oh probably just the
nghĩ cho bản thân mình Oh có lẽ chỉ là
Internet's down like it'll probably just
Internet ngừng hoạt động như nó có lẽ sẽ chỉ
be fine yeah yeah right so I um plugged
được thôi, vâng, đúng vậy, tôi đã cắm
the what's I called him oh is it a modem
những gì tôi gọi anh ấy là nó là một modem
I don't plug the modem and then I
Tôi không cắm modem và sau đó tôi
plugged it back in and the internet was
cắm lại và internet
still down this is where it the truth
vẫn còn đây là sự thật
comes out for what I did although I feel
đi ra cho những gì tôi đã làm mặc dù tôi cảm thấy
like you know someone did I don't know
như bạn biết ai đó tôi đã không biết
who yeah you do
ai vâng bạn làm
I just did what I do at home you pushed
Tôi chỉ làm những gì tôi làm ở nhà bạn đẩy
all the buttons like Network in the back
tất cả các nút như Mạng ở phía sau
that I helped you set up no this is the
rằng tôi đã giúp bạn thiết lập không đây là
okay so Rogers Communications the
được rồi vì vậy Rogers Communications
coaxial cable internet yeah has a high
Internet cáp đồng trục yeah có cao
Tron modem okay that hITRON modem is
Modem tron ổn mà modem hITRON là
obviously in a business network it's
rõ ràng là trong một mạng lưới kinh doanh đó là
bridged right so that it goes into
bắc cầu phải để nó đi vào
DHCP server and that provides all the
DHCP server và cung cấp tất cả các
IPS okay I would like to in my defense I
IPS ổn tôi muốn bảo vệ tôi
wasn't the first one to touch it because
không phải là người đầu tiên chạm vào nó bởi vì
when I went in to look at it it was
khi tôi đi vào để nhìn vào nó
upside down on the shelf
lộn ngược trên kệ
so somebody else touched it but I also
vì vậy người khác chạm vào nó nhưng tôi cũng
did touch it it's a ghosts of Christmas
đã chạm vào nó, đó là một bóng ma của Giáng sinh
past but then I took my pen and I just
quá khứ nhưng sau đó tôi lấy bút của tôi và tôi chỉ
put it in a little hole the recent oh my
đặt nó vào một lỗ nhỏ gần đây oh my
gosh it was you you do okay so on on
trời ạ, đó là bạn làm được
devices where you see the button that
thiết bị mà bạn thấy nút đó
says reset that is not the button that
nói rằng thiết lập lại không phải là nút đó
reboots no it's not so Jeff when you did
khởi động lại không phải vậy Jeff khi bạn đã làm
a factory reset on your devices you knew
khôi phục cài đặt gốc trên thiết bị của bạn mà bạn biết
that you were doing a factory reset and
rằng bạn đang thực hiện khôi phục cài đặt gốc và
yes how to then bring it back up to yes
có như thế nào để sau đó đưa nó trở lại lên đến vâng
so so what happens in a case like that
Vì vậy, những gì xảy ra trong một trường hợp như vậy
yeah we need okay we need to save life
vâng, chúng tôi cần ổn, chúng tôi cần phải cứu sống
for Robbie
cho Robbie
so the modem when it comes from the from
Vì vậy, modem khi đến từ
the internet service provider mhm
nhà cung cấp dịch vụ internet mhm
is built for home so you can plug all
được xây dựng cho nhà để bạn có thể cắm tất cả
your computers into it and it gives them
máy tính của bạn vào đó và nó cung cấp cho họ
an IP address and it gives them access
một địa chỉ IP và nó cung cấp cho họ quyền truy cập
to the Internet but it's insecure in
với Internet nhưng nó không an toàn
that your computers are now connected
máy tính của bạn đã được kết nối
directly to the Internet so how do you
trực tiếp với Internet vậy làm thế nào để bạn
know that there is a proper firewall
biết rằng có một tường lửa thích hợp
that's blocking certain ports how do you
đó là chặn một số cổng nhất định làm thế nào để bạn
know that someone's not trying to whack
biết rằng ai đó không cố gắng để đánh
away your remote desktop right so that
đi máy tính từ xa của bạn ngay để
if they finally guess your password all
nếu cuối cùng họ đoán được mật khẩu của bạn
of a sudden they install ransomware and
Đột nhiên họ cài đặt ransomware và
encrypt all your files right so when
mã hóa tất cả các tập tin của bạn ngay để khi
when a professional network is set up
khi một mạng chuyên nghiệp được thiết lập
the modem gets bridged which is
modem được bắc cầu
essentially saying okay it allows
về cơ bản nói ổn, nó cho phép
Internet connectivity to one device but
Kết nối Internet với một thiết bị nhưng
the DHCP server which allows things to
máy chủ DHCP cho phép điều cần
get IP addresses is turned off and the
được địa chỉ IP được tắt và
modem acts like a dumb device it is then
modem hoạt động như một thiết bị câm nó là sau đó
connected to a proper commercial
kết nối với một thương mại thích hợp
firewall yeah and that firewall controls
tường lửa yeah và điều khiển tường lửa
what ports are allowed to be used what
cổng nào được phép sử dụng
devices can be connected by MAC address
thiết bị có thể được kết nối bằng địa chỉ MAC
what IP addresses are allowed to
địa chỉ IP nào được phép
remotely connect into the network so
kết nối từ xa vào mạng
when you factory reset that modem you
Khi bạn đặt lại modem đó, bạn
re-enabled all the home features of the
kích hoạt lại tất cả các tính năng gia đình của
device so now so at home that's why it
Thiết bị bây giờ vì vậy tại nhà đó là lý do tại sao nó
works fine sure the COS have a
hoạt động tốt chắc chắn COS có một
commercial routing right right
định tuyến thương mại ngay
so so now what you have is you've got
Vì vậy, bây giờ những gì bạn có là bạn có
your commercial stuff yeah it has DHCP
công cụ thương mại của bạn yeah nó có DHCP
servers and firewalls and everything
máy chủ và tường lửa và mọi thứ
else still active but you've just
khác vẫn hoạt động nhưng bạn chỉ
activated a second DHCP server on that
kích hoạt một máy chủ DHCP thứ hai trên đó
same network so now you have IP address
Cùng một mạng để bây giờ bạn có địa chỉ IP
conflicts so every time you turn on a
mâu thuẫn như vậy mỗi lần bạn bật một
computer it doesn't know where am I
máy tính không biết tôi đang ở đâu
supposed to get the IP address from
phải lấy địa chỉ IP từ
there are two servers sending out IP
Có hai máy chủ gửi IP
address so now things lose communication
địa chỉ để bây giờ mọi thứ mất liên lạc
and they can't connect you can't get on
và họ không thể kết nối bạn không thể vào
to the internet because you're in-house
vào internet vì bạn đang ở trong nhà
firewall can't get the connection
tường lửa không thể có được kết nối
because it's all messed up right right
bởi vì tất cả đã rối tung ngay
well nothing else was working but but we
cũng không có gì khác làm việc nhưng chúng tôi
say that so that you can understand yeah
nói vậy để bạn có thể hiểu
what the difference is between a reboot
sự khác biệt giữa khởi động lại
yeah and a reset yeah set puts
yeah và thiết lập lại yeah đặt
everything back to the manufacturer
mọi thứ trở lại với nhà sản xuất
default and that's not what I wanted to
mặc định và đó không phải là điều tôi muốn
know my intention so my actions and my
biết ý định của tôi để hành động của tôi và của tôi
intentions were totally different so
ý định là hoàn toàn khác nhau nên
unfortunately that can cause a lot of
Thật không may, điều đó có thể gây ra rất nhiều
problems on a network right if you don't
vấn đề trên mạng ngay nếu bạn không
reboot things like your server for exam
khởi động lại những thứ như máy chủ của bạn để kiểm tra
it did sense that from your face that
nó đã cảm nhận được rằng từ khuôn mặt của bạn mà
day doesn't get angry when he's on the
ngày không nổi giận khi anh ấy ở trên
air when people are watching just about
không khí khi mọi người đang xem
picture what your face was like when you
hình ảnh khuôn mặt của bạn như thế nào khi bạn
saw it
Đã nhìn thấy nó
I'm just personally that oh no oh no no
Tôi chỉ là cá nhân mà oh không oh không không
no no no we'll see though Sasha know
không không không chúng ta sẽ thấy mặc dù Sasha biết
what I'm an IT perspective I had to come
những gì tôi là một quan điểm CNTT tôi phải đến
in and I had to diagnose and figure it
trong và tôi đã phải chẩn đoán và tìm ra nó
out on an active network that oh my gosh
trên một mạng hoạt động mà trời ơi
the bridge is gone right we have two
cây cầu đã biến mất, chúng ta có hai
active DHCP servers and the bridge is
máy chủ DHCP đang hoạt động và cầu nối là
down
xuống
now was that an like an initial thought
hiện nay là một giống như một ý nghĩ ban đầu
for you because you left it last time
cho bạn bởi vì bạn đã để nó lần cuối
who should ever reset the modem right
Ai nên đặt lại modem ngay
okay so your brain doesn't actually go
được rồi, bộ não của bạn không thực sự đi
there right how long does it take me to
phải mất bao lâu để tôi
fix it Sasha diagnose it and fix it 18
sửa nó Sasha chẩn đoán nó và sửa nó 18
minutes 18 you timed it well I knew when
phút 18 bạn đã hẹn giờ rồi tôi biết khi nào
your appointment was okay that's pretty
cuộc hẹn của bạn vẫn ổn
good but you were down for two days
tốt nhưng bạn đã xuống trong hai ngày
basically yeah because it was when I
về cơ bản là đúng bởi vì đó là khi tôi
came in that I that I fixed it yeah
đến trong tôi rằng tôi cố định nó vâng
so watch out for that button you watch
vì vậy hãy coi chừng nút đó bạn xem
over yeah yeah so I won't do that
trên yeah yeah vì vậy tôi sẽ không làm điều đó
so but unplugging it and plugging it
vì vậy nhưng rút phích cắm và cắm nó
back in is a safe way
trở lại là một cách an toàn
that's a reboot and that's fine that if
đó là một khởi động lại và đó là tốt nếu
that I will do in future and so in this
rằng tôi sẽ làm trong tương lai và vì vậy trong này
case maybe Rogers was down for a bit
trường hợp có lẽ Rogers đã xuống một chút
maybe they were doing construction in
có lẽ họ đang thi công ở
the area or installing it in the
khu vực hoặc cài đặt nó trong
neighbor's unit and they had to
đơn vị hàng xóm và họ đã phải
disconnect yours for a moment to connect
ngắt kết nối của bạn trong giây lát để kết nối
everything together who knows yeah
tất cả mọi thứ lại với nhau ai biết vâng
exactly
chính xác
so whether you would have needed to
như vậy cho dù bạn đã có thể cần thiết để
restart the modem or not is it's hard to
khởi động lại modem hoặc không phải là thật khó để
know
biết
so whatever no we do not never know when
Vì vậy, bất cứ điều gì không chúng ta không bao giờ biết khi nào
you boil it down basically what happened
bạn đun sôi nó về cơ bản những gì đã xảy ra
is Sasha's bread wasn't toasted enough
Là bánh mì của Sasha chưa được nướng đủ
so she brought out a flamethrower to fix
Vì vậy, cô ấy đã mang ra một súng phun lửa để sửa chữa
it what you're suddenly caught on fire
đó là những gì bạn đột nhiên bốc cháy
overkill on the solution just wait for
overkill trên các giải pháp chỉ chờ
the Internet to come I'm just gonna
Internet đến Tôi chỉ gonna
reset the system next time call your
thiết lập lại hệ thống lần sau gọi cho bạn
toaster manufacturer and is this what
nhà sản xuất máy nướng bánh mì và đây là những gì
I'm supposed to do hey we've got a
Tôi phải làm vậy, chúng tôi có một
really fun show for you tonight we've
chương trình thực sự thú vị cho bạn tối nay chúng tôi
got a Raspberry Pi 3 model a plus the
có một Raspberry Pi 3 mô hình một cộng sự
brand new one from Raspberry Pi we're
một thương hiệu mới từ Raspberry Pi chúng tôi
gonna be unboxing in just a few moments
Sẽ được mở hộp chỉ trong một vài phút
time we've also got a little bit of kit
thời gian chúng tôi cũng có một ít bộ
that's available for under about
có sẵn cho khoảng
fourteen dollars that may be able to
mười bốn đô la có thể có thể
take our photography of product shots
chụp ảnh sản phẩm của chúng tôi
okay to the next level and make it look
được lên cấp độ tiếp theo và làm cho nó nhìn
professional can it be true for only $14
chuyên nghiệp có thể đúng chỉ với $ 14
we're gonna find that out tonight on
chúng ta sẽ tìm ra điều đó tối nay
category 5 stick around
loại 5 dính xung quanh
whether you shop on ThinkGeek gearbest
cho dù bạn mua sắm trên ThinkGeek gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH ảnh / video ebay hoặc amazon hoặc thậm chí
if you want a free trial of audible
nếu bạn muốn dùng thử miễn phí
you'll find the best deals and support
bạn sẽ tìm thấy những ưu đãi và hỗ trợ tốt nhất
the shows we produce by simply visiting
chương trình chúng tôi sản xuất bằng cách truy cập đơn giản
the shopping sites you already frequent
các trang web mua sắm bạn đã thường xuyên
by using the links on our website visit
bằng cách sử dụng các liên kết trên trang web của chúng tôi ghé thăm
category 5 TV slash partners for the
loại 5 đối tác chém TV cho
full and ever-growing list and help us
danh sách đầy đủ và ngày càng phát triển và giúp chúng tôi
create more free content like this show
tạo thêm nội dung miễn phí như chương trình này
thank you for shopping with our partners
cảm ơn bạn đã mua sắm với các đối tác của chúng tôi
and thank you for watching
và cảm ơn bạn đã xem
welcome back tonight we're looking at
chào mừng trở lại đêm nay chúng tôi đang xem xét
the Raspberry Pi 3 model a plus now how
Mô hình Raspberry Pi 3 một cộng bây giờ như thế nào
can the latest and greatest version of
phiên bản mới nhất và lớn nhất của
the Raspberry Pi be an A+ when the last
Raspberry Pi là A + khi cuối cùng
greatest model was the B+ I can answer
mô hình lớn nhất là B + tôi có thể trả lời
that
cái đó
can you well I think so a plus is just
bạn có thể tốt không, tôi nghĩ vậy một điểm cộng chỉ là
better nicely done you could do a little
tốt hơn làm tốt bạn có thể làm một chút
better
tốt hơn
what we're saying is Raspberry Pi is
những gì chúng ta đang nói là Raspberry Pi là
most improved student yeah cuz they keep
Sinh viên cải thiện nhất vâng vì họ giữ
absolute yeah so this is the the latest
hoàn toàn đúng, vì vậy đây là cái mới nhất
version of the Raspberry Pi line it
phiên bản của dòng Raspberry Pi
boasts a 64-bit quad-core processor ok
tự hào với bộ xử lý lõi tứ 64 bit ok
just like the previous iteration the B+
giống như lần lặp trước B +
it has a different form factor it's got
nó có một yếu tố hình thức khác
dual band 2.4 gigahertz and 5 gigahertz
băng tần kép 2,4 gigahertz và 5 gigahertz
and one of the neat things about this if
và một trong những điều gọn gàng về điều này nếu
you're using the A+ for for developing a
bạn đang sử dụng A + để phát triển
product so if you want to put this in a
sản phẩm vì vậy nếu bạn muốn đặt nó trong một
smart home device that you're going to
thiết bị nhà thông minh mà bạn sẽ
be selling for example the Wi-Fi is
đang bán ví dụ Wi-Fi là
already pre certified so you don't have
đã được chứng nhận trước nên bạn không có
to go through the certification process
trải qua quá trình chứng nhận
it expedites your ability to release
nó thúc đẩy khả năng phát hành của bạn
your product that's using the Raspberry
sản phẩm của bạn đang sử dụng Raspberry
Pi as its brain kind of thing but it
Pi là loại não của nó nhưng nó
also cuts your cost because you don't
cũng cắt giảm chi phí của bạn vì bạn không
have to go through that approval process
phải trải qua quá trình phê duyệt đó
right the Raspberry Pi 3 model a plus is
đúng là mô hình Raspberry Pi 3 một điểm cộng là
also just $25
cũng chỉ 25 đô la
so hey if it meets your need this is
Vì vậy, nếu nó đáp ứng nhu cầu của bạn, đây là
gonna be the perfect thing I'm gonna
sẽ là điều hoàn hảo tôi sẽ
head over to our unboxing table here
đi đến bàn unboxing của chúng tôi ở đây
this was a gift from from marsh man
đây là một món quà từ người đàn ông đầm lầy
Thank You marshmallow nice and there it
Cảm ơn bạn marshmallow tốt đẹp và có nó
is the Raspberry Pi 3 model A+ let's get
là mô hình Raspberry Pi 3 A + hãy lấy
right into the box and get a look at it
ngay vào hộp và nhìn vào nó
as I mentioned it's got a 1.4 gigahertz
như tôi đã đề cập, nó có 1,4 gigahertz
cortex a53 64-bit quad-core processor
cortex a53 bộ xử lý lõi tứ 64 bit
now you notice right away that the form
bây giờ bạn nhận thấy rằng hình thức
factor is different from a standard
yếu tố khác với một tiêu chuẩn
Raspberry Pi like the B+ for example
Raspberry Pi như B + chẳng hạn
let's get out our trusty ruler here make
hãy lấy ra thước kẻ đáng tin cậy của chúng ta ở đây
sure I've got the right side here
chắc chắn tôi đã có mặt phải ở đây
because I always do this this is the
bởi vì tôi luôn luôn làm điều này là
craziest ruler folks what do we have we
người cai trị điên rồ nhất chúng ta có gì
have turnover 65 millimeters about two
có doanh thu 65 milimét khoảng hai
and a half inches a little more than
và một nửa inch hơn một chút so với
that
cái đó
now I can see it looks like a square but
bây giờ tôi có thể thấy nó trông giống như một hình vuông nhưng
in my hand this side is definitely a
trong tay tôi bên này chắc chắn là một
little bit shorter but yeah 56
ngắn hơn một chút nhưng vâng 56
millimeters about 2.2 inches this way
milimét khoảng 2,2 inch theo cách này
and so the form factor is definitely a
và vì vậy, yếu tố hình thức chắc chắn là một
little bit different for you so we've
một chút khác biệt cho bạn vì vậy chúng tôi
got a couple of interesting facts about
có một vài sự thật thú vị về
this board first of all the one thing
Ban này trước hết là một điều
that I noticed right out of the box this
mà tôi nhận thấy ngay lập tức
the first time I've had it out is that
lần đầu tiên tôi có nó là
there is no Ethernet but as I mentioned
không có Ethernet nhưng như tôi đã đề cập
it does have dual band 2.4 and 5
Nó có băng tần kép 2.4 và 5
gigahertz Wi-Fi
Wi-Fi gigahertz
it's got BGN and AC compatibility it's
nó có khả năng tương thích BGN và AC
got bluetooth 4.2 and it's got a
có bluetooth 4.2 và nó có một
full-size 40 pin GPIO extended connector
Kết nối mở rộng GPIO 40 pin kích thước đầy đủ
as well so if you want to use this for
cũng như vậy nếu bạn muốn sử dụng nó cho
prototyping or building your product
tạo mẫu hoặc xây dựng sản phẩm của bạn
this is the perfect little board as long
đây là bảng nhỏ hoàn hảo miễn là
as you don't need Ethernet it has a
vì bạn không cần Ethernet, nó có một
single USB 2 port and working our way
cổng USB 2 duy nhất và hoạt động theo cách của chúng tôi
around the board we've got our audio
xung quanh bảng chúng tôi đã có âm thanh của chúng tôi
jack here as well which doubles as video
jack ở đây cũng như gấp đôi video
composite video so if you've got the
video tổng hợp vì vậy nếu bạn có
cable with the yellow end on it you'll
cáp có đầu màu vàng trên đó bạn sẽ
be able to pull RCA video off of that as
có thể kéo video RCA ra khỏi đó như
well we've got a camera connector we've
chúng tôi cũng có một đầu nối camera
got a couple of different connectors
có một vài kết nối khác nhau
there display as well we've got
chúng tôi cũng có màn hình hiển thị
full-sized HDMI we've got the power
HDMI kích thước đầy đủ, chúng tôi có sức mạnh
input which is 5 volts 2.5 amp right
đầu vào là 5 volt đúng 2,5 amp
here which is
đây là
the USB micro working our way around
các micro USB làm việc theo cách của chúng tôi xung quanh
we've got the improved Wi-Fi chip the
chúng tôi đã có chip Wi-Fi cải tiến
processor there on the other side we can
bộ xử lý ở phía bên kia chúng ta có thể
see a couple of well the board is
thấy một vài cái bảng là
double-sided and then we've got the SD
hai mặt và sau đó chúng tôi đã có SD
card port here so that's for your for
cổng thẻ ở đây vì vậy đó là cho bạn cho
booting your operating system as well as
khởi động hệ điều hành của bạn cũng như
the storage itself so not a lot to see
Bản thân lưu trữ không nhiều để xem
because we're so used to these single
bởi vì chúng ta đã quá quen với những người độc thân
board computers and this one is kind of
bảng máy tính và cái này là loại
a little bit streamlined a little bit
một chút sắp xếp hợp lý một chút
stripped-down if you will but definitely
tước xuống nếu bạn muốn nhưng chắc chắn
as a prototyping board or something that
như một bảng mẫu hoặc một cái gì đó
is going to power a device that you're
sẽ cung cấp năng lượng cho một thiết bị mà bạn
creating manufacturing this is gonna be
tạo ra sản xuất này sẽ được
really really cool again as long as you
thực sự thực sự mát mẻ trở lại miễn là bạn
do not need that Ethernet connectivity
không cần kết nối Ethernet
that said we do have a USB 2 port so
Điều đó nói rằng chúng tôi có một cổng USB 2 vì vậy
presumably we could use an Ethernet USB
có lẽ chúng ta có thể sử dụng USB Ethernet
adapter in order to gain that if we like
bộ chuyển đổi để đạt được điều đó nếu chúng ta thích
what else is in the box if anything
những gì khác trong hộp nếu có bất cứ điều gì
nothing at all there you go just the
không có gì ở đó bạn chỉ đi
instruction manual and that's it that's
hướng dẫn sử dụng và đó là
the model 8 plus Raspberry Pi 3 we're
mô hình 8 cộng với Raspberry Pi 3 chúng tôi
gonna be taking a look at that getting
sẽ được nhìn vào đó nhận được
the giggle score off of that in the next
điểm số cười khúc khích trong đó tiếp theo
couple of weeks time there you have it
vài tuần nữa bạn có nó
what do you think of that that's very
bạn nghĩ gì về điều đó rất
nice now one thing chatroom picked up on
tốt đẹp bây giờ một điều chatroom chọn trên
yes 65 by 56 millimeters not centimeters
có 65 x 56 mm không cm
we're using a special telescopic lens
chúng tôi đang sử dụng một ống kính thiên văn đặc biệt
we're still very nice in the end then
chúng tôi vẫn còn rất đẹp cuối cùng rồi
there was a question about micro sd it
Có một câu hỏi về micro sd nó
is micro sd okay if I said SD that's
micro sd có ổn không nếu tôi nói SD đó
that's what I mean yeah absolutely and
đó là những gì tôi có nghĩa là hoàn toàn và
of course we're open any other questions
tất nhiên chúng tôi mở bất kỳ câu hỏi nào khác
we are going to be testing that as I
chúng tôi sẽ thử nghiệm như tôi
mentioned with the giggle score we're
được đề cập với số điểm cười khúc khích
putting that up against a couple of
đặt mà lên chống lại một vài
other boards as well very interested in
các ban khác cũng rất quan tâm đến
seeing how it performs and interestingly
xem cách nó thực hiện và thú vị
enough in the preliminary test that
đủ trong thử nghiệm sơ bộ rằng
we've been seeing in the community I do
chúng tôi đã thấy trong cộng đồng tôi làm
believe that it is performing better
tin rằng nó đang hoạt động tốt hơn
than a Raspberry Pi 3 B+ now I say that
hơn một Raspberry Pi 3 B + bây giờ tôi nói rằng
as a preliminary yeah you kind of think
như một sơ bộ yeah bạn nghĩ
so as it's newer and everything else but
như vậy vì nó là mới hơn và mọi thứ khác nhưng
it does have half of the RAM so we got
Nó có một nửa RAM nên chúng tôi có
to keep okay that's true so if you're
để giữ ổn thì đó là sự thật vì vậy nếu bạn
using it for
sử dụng nó cho
like it's not something that you're
giống như nó không phải là một cái gì đó mà bạn
gonna be using for a retropie system or
Sẽ được sử dụng cho một hệ thống retropie hoặc
or probably not for NEMS linux or
hoặc có lẽ không dành cho NEMS linux hoặc
anything that requires a gig plus like
bất cứ điều gì đòi hỏi một hợp đồng cộng như
that one gig of a Raspberry Pi 3 B+ is
rằng một hợp đồng của Raspberry Pi 3 B + là
really low already so cut that in half
thực sự thấp đến mức cắt giảm một nửa
and now okay what what is it good for
và bây giờ thì ổn, nó tốt cho cái gì
what can I be used for there are certain
Tôi có thể được sử dụng cho những gì chắc chắn
applications of course that are going to
các ứng dụng của khóa học đó sẽ
be really really good for this board
được thực sự thực sự tốt cho diễn đàn này
especially at the price point of 25
đặc biệt ở mức giá 25
bucks or a pretty sleek very nice now
Bucks hoặc một kiểu dáng đẹp rất đẹp bây giờ
the one thing about it they kind of
một điều về nó họ loại
shocked me is that there was no Ethernet
làm tôi sốc là không có Ethernet
port yeah like that to me is a drawback
cổng yeah như thế với tôi là một nhược điểm
because I like to be hardwired in at
bởi vì tôi thích được chăm chỉ
home absolutely I have better control
nhà tôi hoàn toàn kiểm soát tốt hơn
with the data that's being sent when
với dữ liệu được gửi khi
it's over Ethernet as opposed to just
Nó qua Ethernet chứ không phải chỉ
out there in the Wi-Fi world mm-hmm
ngoài kia trong thế giới Wi-Fi mm-hmm
so why would they eliminate the Ethernet
vậy tại sao họ sẽ loại bỏ các Ethernet
on it cut cost cut the underlying price
trên đó cắt giảm chi phí cắt giảm giá cơ bản
of the board so they're presuming that
của hội đồng quản trị vì vậy họ cho rằng
this is going to be something of a smart
đây sẽ là một cái gì đó thông minh
home device so if I'm gonna build
thiết bị gia đình vì vậy nếu tôi sẽ xây dựng
something and create something from this
một cái gì đó và tạo ra một cái gì đó từ đây
device use this as my prototyping board
thiết bị sử dụng điều này như bảng mẫu của tôi
it's going to be Wi-Fi connected right
Nó sẽ được kết nối Wi-Fi ngay
you know all of the the devices that we
bạn biết tất cả các thiết bị mà chúng ta
use that are smart home they're all
sử dụng đó là nhà thông minh
Wi-Fi yeah you don't you don't plug an
Wi-Fi vâng, bạn không nên cắm
Ethernet cable into an Amazon echo it
Cáp Ethernet vào Amazon lặp lại
just that's not how it works so yeah
chỉ là nó không hoạt động như vậy thôi
it's not great for streaming video
nó không tuyệt vời để phát trực tuyến video
because it is Wi-Fi and it's limited to
bởi vì nó là Wi-Fi và nó bị giới hạn ở
the the throughput of Wi-Fi now it is a
thông lượng của Wi-Fi bây giờ là một
pretty decent Wi-Fi chip but I have
chip Wi-Fi khá tốt nhưng tôi có
found that raspberry pi Wi-Fi has been a
thấy rằng mâm xôi pi Wi-Fi đã là một
little substandard yeah but again it's
ít tiêu chuẩn yeah, nhưng một lần nữa nó
what is it for what is the Raspberry Pi
nó là gì cho Raspberry Pi là gì
for that's that's where it really does
vì đó là nơi nó thực sự làm
well in that kind of manufacturing
cũng trong loại sản xuất đó
building something learning education
xây dựng một cái gì đó học tập giáo dục
robots for example using this as a brain
robot ví dụ sử dụng điều này như một bộ não
for a robot with Wi-Fi yeah that'd work
đối với một robot có Wi-Fi, vâng , nó sẽ hoạt động
and it's a smaller form factor it's a
và nó là một yếu tố hình thức nhỏ hơn đó là một
little bit faster doesn't have a lot of
nhanh hơn một chút không có nhiều
RAM but doesn't need it when it's just
RAM nhưng không cần nó khi nó chỉ
running some Python and and it would do
chạy một số Python và nó sẽ làm
very very well in that scenario I think
tôi nghĩ rất tốt trong kịch bản đó
cool so it boils down to what you want
mát mẻ để nó sôi lên với những gì bạn muốn
to use it for I'm excited to see the
sử dụng nó cho tôi vui mừng để xem
giggle score mm-hm I am too you get what
cười khúc khích mm-hm Tôi cũng vậy, bạn có được những gì
a cap 5 dot TV slash
một dấu gạch chéo 5 chấm
I check them out and let us know what
Tôi kiểm tra chúng và cho chúng tôi biết những gì
you think would be the best option as I
bạn nghĩ rằng đó sẽ là lựa chọn tốt nhất như tôi
mentioned Jeff you can presumably use a
đề cập đến Jeff bạn có thể sử dụng một
USB adapter to get Ethernet if you
Bộ chuyển đổi USB để nhận Ethernet nếu bạn
absolutely needed it but that's not the
hoàn toàn cần nó nhưng đó không phải là
intention of this book with you know
ý định của cuốn sách này với bạn biết
keeping the cost down at 25 bucks hey
giữ chi phí xuống ở mức 25 đô la hey
that's pretty cool we've got to take a
thật tuyệt, chúng ta phải có một
really quick break when we come back
thực sự nghỉ ngơi nhanh chóng khi chúng tôi trở lại
we've got another - well not really a
chúng ta đã có một cái khác - cũng không hẳn là một
device it is a it's something that we
thiết bị đó là một cái gì đó mà chúng ta
connect to power at least so it's a
ít nhất là kết nối với nguồn điện
little bit of technology but it's
một chút công nghệ nhưng nó
something that is only about 14 dollars
một cái gì đó chỉ khoảng 14 đô la
and it's meant to bring our product
và nó có nghĩa là để mang lại sản phẩm của chúng tôi
photography to the next level and make
nhiếp ảnh lên tầm cao mới và làm cho
us look like pros with our photos can it
chúng tôi trông giống như thuận với hình ảnh của chúng tôi có thể
be true next round we'll find out
đúng vòng tiếp theo chúng ta sẽ tìm ra
whether you shop on ThinkGeek gearbest
cho dù bạn mua sắm trên ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video video eBay hoặc Amazon hoặc thậm chí
if you want a free trial of audible
nếu bạn muốn có một thử nghiệm miễn phí của âm thanh
you'll find the best deals and support
bạn sẽ tìm thấy những ưu đãi và hỗ trợ tốt nhất
the shows we produce by simply visiting
chương trình chúng tôi sản xuất bằng cách truy cập đơn giản
the shopping sites you already frequent
các trang web mua sắm bạn đã thường xuyên
by using the links on our website visit
bằng cách sử dụng các liên kết trên trang web của chúng tôi ghé thăm
category-five TV slash partners for the
hạng năm đối tác chém TV cho
full and ever-growing list and help us
danh sách đầy đủ và ngày càng phát triển và giúp chúng tôi
create more free content like this show
tạo thêm nội dung miễn phí như chương trình này
thank you for shopping with our partners
cảm ơn bạn đã mua sắm với các đối tác của chúng tôi
and thank you for watching
và cảm ơn bạn đã xem
you might want to take the lens cap off
bạn có thể muốn tháo nắp ống kính
I don't need to because I'm a
Tôi không cần bởi vì tôi là một
professional photographer exactly how
nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp chính xác như thế nào
many of us want to be you know we're
nhiều người trong chúng tôi muốn là bạn biết chúng tôi
amateur photographers we want our photos
nhiếp ảnh gia nghiệp dư chúng tôi muốn hình ảnh của chúng tôi
to look good then we take pictures with
để nhìn tốt thì chúng ta chụp ảnh với
the lens cap on and we do all sorts of
nắp ống kính trên và chúng tôi làm tất cả các loại
silly right okay
ngớ ngẩn đúng không
it happens come on Jeff fair enough
nó xảy ra với Jeff đủ công bằng
don't be foolish I've got my nikon d50
đừng dại dột Tôi đã có Nikon D50 của tôi
100 by no means a professional camera
100 không có nghĩa là một máy ảnh chuyên nghiệp
but hey it takes some pretty good
nhưng này nó cần một số khá tốt
pictures right but when I want to take a
hình ảnh đúng nhưng khi tôi muốn chụp
product shot what am i doing I'm like
sản phẩm tôi đang làm những gì tôi đang làm
clearing off a table and wiping it down
dọn bàn và lau bàn
and trying to make sure that it's nice
và cố gắng đảm bảo rằng nó tốt
and clean I'm I'm setting up maybe a
và dọn dẹp Tôi đang thiết lập có thể một
cloth or a drape or something like that
vải hoặc treo lên hoặc một cái gì đó như thế
in such a way that it you know looks
theo cách mà bạn biết
reasonably professional right but what
hợp lý chuyên nghiệp nhưng những gì
if I could take it to the next level and
nếu tôi có thể đưa nó lên cấp độ tiếp theo và
it would only cost me 14 dollars would
nó sẽ chỉ tốn của tôi 14 đô la
not be nice along comes the snake oil
không được tốt đẹp cùng với dầu rắn
salesman right and right it could it be
nhân viên bán hàng đúng và đúng nó có thể
true we're gonna find out I'm gonna head
đúng là chúng tôi sẽ tìm ra tôi sẽ đi đầu
on over to our unboxing table with my
trên để bàn unboxing của chúng tôi với tôi
camera here okay I'm working my way over
camera ở đây được rồi Tôi đang làm việc theo cách của tôi qua
all right guys whoo all right here's
được rồi mọi người, đúng rồi
what I'm gonna do we've got this device
Tôi sẽ làm gì khi có thiết bị này?
from cat5 dot TV slash cam tent for
từ cat5 dot TV slash cam lều cho
camera tents now you've seen these kinds
lều máy ảnh bây giờ bạn đã nhìn thấy những loại
of things before but for just fourteen
những điều trước đây nhưng chỉ mười bốn
bucks can this really be worth our 14
Bucks này thực sự có thể có giá trị 14 của chúng tôi
dollars we've had fake SD cards off of
đô la chúng tôi đã có thẻ SD giả
Amazon we've had all kinds of junk off
Amazon chúng tôi đã có tất cả các loại rác
of Amazon but could this really take
của Amazon nhưng điều này thực sự có thể mất
decent this is called a slow dolphin it
phong nha này được gọi là một con cá heo chậm nó
is called slow dolphin 20-centimeter not
Được gọi là cá heo chậm 20 cm không
20 years LED portable photo studio so
20 năm LED studio ảnh di động như vậy
you see how portable it is comes with
bạn xem có bao cầm tay nó là đi kèm với
its own carrying bag it's got a USB
túi đựng riêng của nó, nó có USB
cable right out of the bag so this is an
cáp ngay ra khỏi túi vì vậy đây là một
unbagging tonight I guess a little bit
bỏ túi tối nay tôi đoán một chút
of instructions I don't think we're
hướng dẫn tôi không nghĩ rằng chúng ta
gonna need we've got several colors of
sẽ cần chúng tôi có một số màu sắc của
fabric here oh that's taking me back to
vải ở đây oh đó là đưa tôi trở lại
the carpets you sit on in kindergarten
những tấm thảm bạn ngồi trong trường mẫu giáo
yeah
vâng
all right so this is presumably oh look
Được rồi, đây có lẽ là oh nhìn
at this
tại đây
we've got led here I've got another LED
Chúng tôi đã dẫn ở đây Tôi đã có một đèn LED khác
strip at the bottom there I don't have
dải ở phía dưới tôi không có
to go out and invest in a whole bunch of
đi ra ngoài và đầu tư vào một loạt
gear I can just pack this thing up and
thiết bị tôi chỉ có thể đóng gói thứ này lên và
these are four product shots so if
Đây là bốn bức ảnh sản phẩm vì vậy nếu
you're shooting jewelry or any kind of
bạn đang chụp đồ trang sức hoặc bất kỳ loại
smaller products single board computers
sản phẩm nhỏ hơn máy tính bảng đơn
things like that we've got some snaps
những thứ như thế chúng tôi đã có một số snaps
just like the buttons on your jeans just
giống như các nút trên quần jean của bạn chỉ cần
gonna pop these together here we go
chúng ta sẽ cùng nhau ở đây
and lo and behold one more snap come on
và lo và nhìn thêm một lần nữa
there we are so this is what it looks
có chúng tôi vì vậy đây là những gì nó trông
like like that we've got a flap here
như thế chúng ta đã có một cái vỗ ở đây
that we can lift up to be able to put
mà chúng ta có thể nâng lên để có thể đặt
our camera in camera lens and I guess
máy ảnh của chúng tôi trong ống kính máy ảnh và tôi đoán
these guys are just gonna I didn't read
những người này sẽ không đọc
the instructions but that's Jeff's job
hướng dẫn nhưng đó là công việc của Jeff
yeah the instructions for us oh I see
vâng các hướng dẫn cho chúng tôi oh tôi hiểu
okay so without reading any instructions
ổn như vậy mà không đọc bất kỳ hướng dẫn
this is how simple it is there are a
đây là cách đơn giản nó là có một
couple of little cut outs here see that
một vài cắt ra ở đây thấy rằng
it's a little flap oh so it's like a MS
đó là một cái vỗ nhẹ oh, nó giống như một MS
mini muslin a little what the is so how
muslin mini một chút những gì là như vậy
you pronounce a muslin like for like the
bạn phát âm một muslin như cho thích
back muslin screen yeah yeah this is not
trở lại màn hình muslin yeah yeah đây không phải là
a muslin material this is like it's yeah
một vật liệu muslin giống như nó yeah
a cheap fabric but it's gonna clip on I
một loại vải rẻ tiền nhưng nó sẽ kẹp vào tôi
guess right here look at that so set-up
đoán ngay tại đây nhìn vào đó để thiết lập
time if you are doing this you know at a
thời gian nếu bạn đang làm điều này bạn biết tại
let's say you're doing this for a
giả sử bạn đang làm điều này vì một
customer site look at that that's quick
trang web của khách hàng nhìn vào đó là nhanh chóng
and easy not too shabby
và dễ dàng không quá tồi tàn
so let's let's grab this USB cable that
Vì vậy, hãy lấy cáp USB này
came with it and just for kicks
đến với nó và chỉ để đá
Sachi you're gonna appreciate this I've
Sachi bạn sẽ đánh giá cao điều này Tôi đã
got my USB charging device so this is
có thiết bị sạc USB của tôi vì vậy đây là
just a battery pack and and also got
chỉ là một bộ pin và cũng có
batteries charged good to go
pin sạc tốt để đi
so this USB cable has full size USB
Vì vậy, cáp USB này có kích thước đầy đủ USB
sorry I'm a bit out of focus there just
xin lỗi tôi hơi mất tập trung ở đó
because of the depth
bởi vì độ sâu
I've got USB on one end USB micro x - on
Tôi đã có USB ở một đầu USB micro x - on
the other end so I'm going to plug these
đầu kia nên tôi sẽ cắm chúng
in to the light panels that are built
trong các bảng ánh sáng được xây dựng
right in here turn it upside down just
đúng ở đây biến nó lộn ngược chỉ
so that you at home can see it so this
để bạn ở nhà có thể nhìn thấy nó
being only $14 it is you know a quick
chỉ có 14 đô la, bạn biết rất nhanh
and dirty solution but presumably with
và giải pháp bẩn nhưng có lẽ với
all these LEDs it's gonna do pretty well
tất cả các đèn LED này sẽ hoạt động khá tốt
we don't have to have big soft boxes or
chúng ta không cần phải có hộp mềm lớn hoặc
anything like that now one thing I'm
bất cứ điều gì như thế bây giờ một điều tôi
going to mention here you'll notice that
sẽ đề cập ở đây bạn sẽ nhận thấy rằng
as I'm plugging these in I'm holding
khi tôi đang cắm những thứ này vào
that USB port as I plug in that cable I
cổng USB đó khi tôi cắm cáp đó
want to do that as well when I'm
cũng muốn làm điều đó khi tôi
unplugging it hold that port and very
rút phích cắm giữ cổng đó và rất
carefully unplug that you don't want to
rút phích cắm cẩn thận mà bạn không muốn
break the solder joints off of this port
phá vỡ các mối hàn ra khỏi cổng này
okay so be careful of that and if you're
ổn vì vậy hãy cẩn thận về điều đó và nếu bạn
reading reviews on Amazon be mindful
đọc đánh giá trên Amazon hãy chú ý
that some folks didn't think to do that
rằng một số người không nghĩ làm điều đó
so if they're complaining that it's
Vì vậy, nếu họ phàn nàn rằng đó là
broken just keep that in mind over here
chỉ cần nhớ rằng ở đây
I'm going to do the same thing and
Tôi sẽ làm điều tương tự và
because this is powered by USB again I
bởi vì điều này được cung cấp bởi USB một lần nữa tôi
should be able just to plug this right
chỉ có thể cắm đúng
in to my USB charger for my phone
vào bộ sạc USB cho điện thoại của tôi
there we are
chúng tôi ở đó
and here we go
và ở đây chúng tôi đi
beautiful nice so we can just kind of
đẹp đẹp vì vậy chúng tôi có thể chỉ loại
fix up that drape a little bit get the
sửa chữa lên rằng treo lên một chút có được
creases out there we are I'm doing this
nếp gấp ngoài kia chúng ta đang làm điều này
upside down and backwards so just keep
lộn ngược và ngược lại vì vậy chỉ cần giữ
that in mind if you think it looks a
trong tâm trí nếu bạn nghĩ rằng nó trông
little bit rickety there you are so we
một chút ọp ẹp có bạn vì vậy chúng tôi
can now take pictures of products
bây giờ có thể chụp ảnh sản phẩm
through the through the top here or of
thông qua đầu qua đây hoặc của
course from the front now this is about
Tất nhiên từ phía trước bây giờ là về
1 foot square I would say and that's our
Tôi muốn nói là 1 feet vuông và đó là của chúng tôi
new product shot device so I can turn
thiết bị bắn sản phẩm mới để tôi có thể biến
this around and get a picture for you
này xung quanh và có được một hình ảnh cho bạn
let's just throw let's throw a nano PI
hãy ném chúng ta đi ném nano PI
m4 on there ah beautiful
m4 trên đó đẹp ah
take that and there you go and and so
lấy nó và ở đó bạn đi và như vậy
then presumably with the hole at the top
sau đó có lẽ với lỗ ở trên cùng
you can take a down shot
bạn có thể chụp xuống
sure let's give it a try that's the
chắc chắn hãy thử xem
intention okay beautiful and that's all
ý định ổn đẹp và đó là tất cả
there is to it so for $14 a little kit
có 14 đô la một bộ nhỏ
that will now take our product shots
bây giờ sẽ chụp ảnh sản phẩm của chúng tôi
very much to the next level I shoot a
rất nhiều đến cấp độ tiếp theo tôi bắn
lot of single board computers so setting
rất nhiều máy tính bảng đơn
them up and you know you've got clutter
họ lên và bạn biết bạn đã có sự lộn xộn
in the background or whatever else right
trong nền hoặc bất cứ điều gì khác đúng
so now that's not an issue whatsoever so
vì vậy bây giờ đó không phải là một vấn đề nào quá
now you can live your the cluttered life
bây giờ bạn có thể sống cuộc sống bừa bộn của bạn
and still have a nice tray you go right
và vẫn có một khay đẹp bạn đi ngay
take it with you and set it up anywhere
mang nó theo bạn và thiết lập nó bất cứ nơi nào
you want and you've got a way to take
bạn muốn và bạn có một cách để thực hiện
great little product shots for just $14
bức ảnh sản phẩm nhỏ tuyệt vời chỉ $ 14
and in fact if you want to save 5%
và trên thực tế nếu bạn muốn tiết kiệm 5%
there's a little checkbox for you that
có một hộp kiểm nhỏ cho bạn
will give you another 5 percent off of
sẽ cho bạn thêm 5 phần trăm
the price and you can do that through
giá cả và bạn có thể làm điều đó thông qua
our link at cat5 dot TV slash cam tent
liên kết của chúng tôi tại cat5 dot TV slash cam lều
hmm cool it's just another thing I
hmm, nó chỉ là một thứ khác tôi
really want there you go turns out you
thực sự muốn có bạn đi ra ngoài bạn
can use a phone take pictures with the
có thể sử dụng điện thoại chụp ảnh với
phone you don't have to have a DSLR
điện thoại bạn không cần phải có máy ảnh DSLR
exactly and it'll still make your shots
chính xác và nó vẫn sẽ làm cho bức ảnh của bạn
a lot better no interestingly enough I'm
tốt hơn nhiều không có gì thú vị
just seeing in the chat room from soul
chỉ nhìn thấy trong phòng chat từ tâm hồn
boo he says that the chairman of the
boo, ông nói rằng chủ tịch của
board at his job has one of those mmm
hội đồng quản trị của mình có một trong những mmm
and he uses it heavily to take pictures
và anh ấy sử dụng nó rất nhiều để chụp ảnh
of the items that are on sale at the
các mặt hàng được bán tại các
second-hand store and you know list them
cửa hàng đồ cũ và bạn biết liệt kê chúng
on the Facebook page purse oh okay and
trên ví Facebook page oh okay và
that's interesting because hey if you
Điều đó thật thú vị bởi vì nếu bạn
sell them you've made money presumably
bán chúng bạn đã kiếm tiền có lẽ
and and the better the product shots are
và ảnh chụp sản phẩm càng tốt
the the more you're gonna sell
bạn sẽ bán càng nhiều
guaranteed the the professional photos
đảm bảo những bức ảnh chuyên nghiệp
and even if they're not professional I
và ngay cả khi họ không chuyên nghiệp
use the word professional in in the
sử dụng từ chuyên nghiệp trong
context that they look good they look
bối cảnh mà họ nhìn tốt họ nhìn
clear they've got a nice backdrop like
rõ ràng họ đã có một bối cảnh đẹp như
that they've got proper lighting and
rằng họ đã có ánh sáng thích hợp và
what I love about this is that the
những gì tôi thích về điều này là
lighting is built-in and as I showed
ánh sáng được tích hợp và như tôi đã chỉ ra
there tonight you can plug it into a
ở đó tối nay bạn có thể cắm nó vào
battery charger or a phone charger you
sạc pin hoặc sạc điện thoại bạn
don't have to have AC power right so now
không cần phải có nguồn điện AC ngay bây giờ
you can take it anywhere and you've got
bạn có thể mang nó đi bất cứ đâu và bạn đã có
that you don't have I'm used to having
rằng bạn không có tôi đã từng có
big softbox that's right that you've got
hộp mềm lớn đúng mà bạn đã có
to set up for everything that issued i
để thiết lập cho tất cả mọi thứ phát hành i
legit could have used this this week
hợp pháp có thể đã sử dụng trong tuần này
three times like I'm thinking of times
ba lần như tôi nghĩ về thời gian
that I had
mà tôi đã có
to take a picture of something and then
để chụp ảnh một cái gì đó và sau đó
put it into a project
đưa nó vào một dự án
oh yes and so like the picture is like
oh vâng và rất giống như hình ảnh
I've taken with my phone and my hand is
Tôi đã cầm điện thoại và tay tôi là
in the picture right now you know no I
trong hình bây giờ bạn biết không tôi
mean one of the things that popped up in
có nghĩa là một trong những điều xuất hiện trong
the chatter totally unrelated to the
các cuộc trò chuyện hoàn toàn không liên quan đến
product itself but the fact that it's a
bản thân sản phẩm nhưng thực tế đó là một
cheap product yes
có sản phẩm giá rẻ
not necessarily in quality but it's a
không nhất thiết là chất lượng nhưng nó là một
cheap product from you know overseas
sản phẩm giá rẻ từ bạn biết ở nước ngoài
wood and it's USB would there be wisdom
gỗ và đó là USB sẽ có trí tuệ
in buying a USB condom not knowing
trong việc mua bao cao su USB không biết
what's within the oh no it's just a
những gì trong oh không nó chỉ là một
light you can see the circuit board yes
ánh sáng bạn có thể nhìn thấy bảng mạch có
okay all right what Jeff is asking is is
được rồi, những gì Jeff đang hỏi là
there any potential of it destroying
có bất kỳ tiềm năng nào của nó phá hủy
your device or hacking yeah because we
thiết bị của bạn hoặc hack yeah bởi vì chúng tôi
covered that what about two months ago
bao gồm những gì về hai tháng trước
yeah no not in this case I mean look at
vâng không không trong trường hợp này ý tôi là nhìn vào
LED light panel that's a pretty basic
Bảng điều khiển ánh sáng LED khá cơ bản
circuit for sure but as I've shown there
chắc chắn nhưng như tôi đã chỉ ra ở đó
I'm using an external power pack that I
Tôi đang sử dụng một gói năng lượng bên ngoài mà tôi
use right charge my phone when I'm on
sử dụng đúng sạc điện thoại của tôi khi tôi bật
the go so it's completely air-gapped for
đi để nó hoàn toàn không khí cho
many devices and it's not not a concern
nhiều thiết bị và nó không phải là một mối quan tâm
whatsoever in this case I'd be
bất cứ điều gì trong trường hợp này tôi sẽ
interested to know how long those LEDs
quan tâm để biết những đèn LED đó dài bao nhiêu
little LED lights last mm-hmm because on
ít đèn LED cuối mm-hmm vì bật
the battery no like or just the actual
Pin không thích hoặc chỉ là thực tế
lights themselves because I find so
tự thắp sáng vì tôi thấy vậy
often it you know when you get those
thường thì bạn biết khi bạn nhận được những
cheap little runners of LED lights they
người chạy nhỏ giá rẻ của đèn LED họ
start burning out one at a time and the
bắt đầu đốt ra cùng một lúc và
interesting how long they last
thú vị là họ kéo dài bao lâu
right you could just replace I mean you
đúng bạn có thể thay thế tôi có nghĩa là bạn
could just buy a new one for that just
chỉ có thể mua một cái mới cho nó
replace them right you're a good solder
thay thế chúng ngay bạn là một người hàn giỏi
er you could just I wouldn't want to
er bạn có thể tôi không muốn
deal with that $14 yeah no no exactly
đối phó với $ 14 đó, không, không chính xác
and I'll just give you one tip use a
và tôi sẽ chỉ cho bạn một mẹo sử dụng
five volt power cable yeah not a 12 volt
cáp điện năm volt yeah không phải là 12 volt
and you should do okay just plug it into
và bạn nên làm tốt chỉ cần cắm nó vào
USB and you're good all right we're
USB và bạn ổn, chúng tôi ổn
gonna head over to the newsroom Sasha
sẽ đứng đầu trên các tin tức Sasha
are you ready for us I certainly am
bạn đã sẵn sàng cho chúng ta chắc chắn tôi đang
here are the stories were covering this
đây là những câu chuyện bao trùm điều này
week in the category 5 TV newsroom
tuần trong mục 5 phòng tin tức truyền hình
Samsung has patented a phone display
Samsung đã cấp bằng sáng chế cho màn hình điện thoại
that projects Star Wars like Holograms
dự án Star Wars như Hologram
Fitbit has rolled out OS 3.0 for versa
Fitbit đã tung ra OS 3.0 cho phiên bản khác
and ionic with new apps more stats and a
và ion với các ứng dụng mới có thêm số liệu thống kê và
bright future yay more Facebook security
tương lai tươi sáng hơn bảo mật Facebook
loathes the latest bug exposed the
ghê tởm lỗi mới nhất tiếp xúc với
private photos of 6.8 million users
ảnh riêng tư của 6,8 triệu người dùng
capture an iPhone 3d scanner app hints
chụp gợi ý ứng dụng quét 3d iPhone
at the future of augmented reality these
vào tương lai của thực tế Augmented những
stories are coming right up
những câu chuyện đang đến ngay
don't go anywhere this is the category 5
đừng đi đâu đây là loại 5
dot TV newsroom covering the week's top
phòng tin tức truyền hình bao gồm đầu tuần
tech stories face like Linux bias Jeff
câu chuyện công nghệ phải đối mặt như thiên vị Linux Jeff
Westen Gemma you're building a brand-new
Westen Gemma bạn đang xây dựng một thương hiệu mới
beautiful website what
trang web đẹp gì
aren't you right you're a terrible actor
không phải bạn là một diễn viên tồi
what does where acting comes into play
diễn xuất diễn ra ở đâu
you're supposed to act
bạn phải hành động
okay I'm building a really cool website
được rồi, tôi đang xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời
are you building a really cool website
bạn đang xây dựng một trang web thực sự tuyệt vời
just because Jeff is confused doesn't
chỉ vì Jeff bối rối không
mean you have to be visit cap five dot
có nghĩa là bạn phải được truy cập cap năm chấm
TV slash dream host to sign up for
TV chém chủ nhà mơ ước để đăng ký
unlimited web hosting for your website
lưu trữ web không giới hạn cho trang web của bạn
with unlimited email accounts MySQL
với tài khoản email không giới hạn MySQL
databases the latest version of PHP
cơ sở dữ liệu phiên bản mới nhất của PHP
WordPress and more and even a free
WordPress và nhiều hơn nữa và thậm chí là miễn phí
domain name registration it's less than
đăng ký tên miền ít hơn
six dollars per month so sign up today
sáu đô la mỗi tháng để đăng ký ngay hôm nay
cat five dot TV slash dream host welcome
mèo năm chấm TV chém chủ nhà chào đón
back to the category five TV news room
trở lại phòng năm tin tức truyền hình
aka tech bytes just a quick mention
aka byte công nghệ chỉ là một đề cập nhanh
before we jump into the news stories
trước khi chúng ta nhảy vào những câu chuyện
this week our thoughts are with our our
tuần này suy nghĩ của chúng tôi là với chúng tôi
friend Roy W Nash who is our news
người bạn Roy W Nash tin tức của chúng tôi là ai
director here at category five TV I
đạo diễn ở đây tại hạng năm TV I
received this email and I wanted to
nhận được email này và tôi muốn
share it with you too Robbie and the
chia sẻ nó với bạn quá Robbie và
crew and the category 5 TV community I
thuyền viên và các loại 5 TV cộng đồng tôi
haven't been able to submit any news for
chưa thể gửi bất kỳ tin tức nào cho
the upcoming show as I suffered a heart
chương trình sắp tới khi tôi đau khổ
attack on Friday I'm now awaiting for a
tấn công vào thứ Sáu, tôi đang chờ đợi một
triple heart bypass operation and it
hoạt động vượt qua ba trái tim và nó
looks like I'll be in over Christmas so
có vẻ như tôi sẽ ở trong dịp Giáng sinh vậy
I would like to wish everyone in the
Tôi muốn chúc tất cả mọi người trong
cat5 community a very Merry Christmas
cộng đồng cat5 một Giáng sinh rất vui vẻ
and a Happy New Year and God willing
và một năm mới hạnh phúc và Chúa sẵn lòng
I'll be around for years to come that
Sẽ xung quanh trong nhiều năm tới mà
comes to us from Roy W Nash aka Scorpio
đến với chúng tôi từ Roy W Nash aka Scorpio
55 in the community y'all know him and
55 trong cộng đồng bạn sẽ biết anh ấy và
love him our prayers our thoughts are
yêu anh ấy những lời cầu nguyện của chúng tôi suy nghĩ của chúng tôi là
with him and his family and we wish you
với anh ấy và gia đình anh ấy và chúng tôi chúc bạn
well man and and are hoping for a very
người đàn ông tốt và đang hy vọng cho một
speedy and successful recovery and
phục hồi nhanh chóng và thành công và
operation all right we're gonna jump
chúng ta sẽ nhảy
into the news Sasha back over to you
vào tin tức Sasha trở lại với bạn
okay
đuợc
I'm Sasha Rickman in here the top
Tôi là Sasha Rickman ở đây
stories were following this week Samsung
những câu chuyện đã diễn ra trong tuần này Samsung
has patented a phone display that
đã cấp bằng sáng chế cho màn hình điện thoại
projects Star Wars like Holograms
dự án Chiến tranh giữa các vì sao như Hologram
Samsung claims that it has invented a
Samsung tuyên bố rằng họ đã phát minh ra một
new holographic device that will
thiết bị ba chiều mới sẽ
actually project high quality 3d images
thực sự dự án hình ảnh 3d chất lượng cao
in the air without having to look at a
trong không khí mà không cần phải nhìn vào
display from a specific aim angle unlike
hiển thị từ một góc ngắm cụ thể không giống như
the Nintendo 3ds the display according
Nintendo 3ds hiển thị theo
to the patent published by the World
đến bằng sáng chế được công bố bởi thế giới
Intellectual Property Office and the
Văn phòng sở hữu trí tuệ và
United States Patent and Trademark
Bằng sáng chế và nhãn hiệu Hoa Kỳ
Office uses a new type of spatial light
Văn phòng sử dụng một loại ánh sáng không gian mới
light modulator that
điều biến ánh sáng
eliminates the limited viewing angle and
loại bỏ góc nhìn hạn chế và
low resolution of current holographic
độ phân giải thấp của hình ba chiều hiện tại
technologies while it may sound like
công nghệ trong khi nó có vẻ như
hype Samsung is known to have been
cường điệu Samsung được biết là đã
working on holographic technology for a
làm việc trên công nghệ ba chiều cho một
while perhaps they have indeed solved
trong khi có lẽ họ đã thực sự giải quyết
the bad quality and limitations that
chất lượng kém và những hạn chế đó
plagued current holographic systems the
hệ thống ba chiều hiện tại bị vấy bẩn
document describes a series of micro
tài liệu mô tả một loạt các vi
lenses arrays that set on a flat surface
mảng ống kính đặt trên một bề mặt phẳng
that focuses the light beam emitted from
tập trung chùm ánh sáng phát ra từ
the display to project the 3d image into
màn hình để chiếu hình ảnh 3d vào
midair thanks to the company's new
giữa không trung nhờ công ty mới
spatial light modulator there's
điều biến ánh sáng không gian có
speculation that Samsung could be
suy đoán rằng Samsung có thể
working on bringing this new patented
làm việc để mang lại bằng sáng chế mới này
technology to this to future phones in
công nghệ này để điện thoại trong tương lai
the past the company's phone patents
quá khứ bằng sáng chế điện thoại của công ty
have mentioned 3d holographic displays
đã đề cập đến màn hình ba chiều 3d
without providing any implementation
mà không cung cấp bất kỳ thực hiện
details this is the first time that the
chi tiết đây là lần đầu tiên
Korean company has provided actual
Công ty Hàn Quốc đã cung cấp thực tế
details of course while this may show
chi tiết của khóa học trong khi điều này có thể hiển thị
promise in the lab we don't know how far
hứa trong phòng thí nghiệm chúng ta không biết bao xa
we are from an actual implementation
chúng tôi đang từ một triển khai thực tế
wichcraft
wichcraft
no you know Samsung you're our only hope
không bạn biết Samsung là hy vọng duy nhất của chúng tôi
Oh nicely done sir
Oh làm tốt lắm thưa ngài
nicely played I'm excited about this one
chơi độc đáo Tôi rất phấn khích về điều này
yeah I I have loved the changes in
vâng tôi đã yêu những thay đổi trong
holographic technology that we've been
công nghệ ba chiều mà chúng ta đã
seeing over the last couple of years and
nhìn thấy trong vài năm qua và
I I always look for the next thing
Tôi luôn tìm kiếm điều tiếp theo
because it's still I mean as much as you
bởi vì nó vẫn có ý nghĩa như bạn
can say this about holographic it's
có thể nói điều này về hình ba chiều
still very basic mm-hmm oh sure but I
vẫn rất cơ bản mm-hmm oh chắc chắn nhưng tôi
mean it's incredibly advanced technology
có nghĩa là công nghệ vô cùng tiên tiến
but I feel like there's so much more to
nhưng tôi cảm thấy như có nhiều hơn nữa để
be done and so when these kind of
được thực hiện và như vậy khi những loại
stories come out like yes I love it
những câu chuyện ra đời như có tôi yêu nó
because I can't wait to see those you
bởi vì tôi không thể chờ đợi để nhìn thấy những người bạn
know Star Wars type images show up I
biết hình ảnh loại Star Wars hiện lên tôi
mean what was the movie with Ben Affleck
có nghĩa là bộ phim với Ben Affleck là gì
where they wipe his brain and anyway he
nơi họ lau não anh ta và dù sao anh ta
at the beginning of the movie he steals
ở đầu phim anh ấy ăn cắp
another company's technology and then
công nghệ của công ty khác và sau đó
like does that whole thing and rebuilds
giống như toàn bộ điều đó và xây dựng lại
this device and ever since that I'm like
thiết bị này và kể từ đó tôi thích
somebody's got to make that happen and
ai đó phải làm cho điều đó xảy ra và
it'd be cool if Samsung nailed it was
nó muốn được mát mẻ nếu Samsung đóng đinh nó là
that Minority Report no no that was I
Báo cáo thiểu số không không đó là tôi
can't I remember who's yeah write a
tôi không thể nhớ ai là người viết
paycheck I think it's called paycheck
tiền lương Tôi nghĩ nó được gọi là tiền lương
can't
không thể
I do remember the movie yeah yeah and
Tôi nhớ bộ phim yeah yeah và
and that that technology I mean the
và công nghệ đó ý tôi là
spatial light modulator was so cool
bộ điều biến ánh sáng không gian rất tuyệt
really cool yeah I just patent the name
thực sự tuyệt vời yeah tôi chỉ bằng sáng chế tên
I picture like going into like a
Tôi hình dung như đi vào như một
doctor's office at for a diagnosis
văn phòng bác sĩ để chẩn đoán
situation and having the doctor like
tình hình và có bác sĩ như
bring up a holographic like this is what
đưa ra một hình ba chiều như thế này là gì
a heart looks like and this is right and
một trái tim trông như thế này và điều này là đúng và
to be able to explain something to
để có thể giải thích một cái gì đó cho
somebody where they can actually get it
ai đó nơi họ thực sự có thể có được nó
because they can see it and we know to
bởi vì họ có thể nhìn thấy nó và chúng ta biết
one of your stories tonight is about the
một trong những câu chuyện của bạn tối nay là về
the kind of spatial recognition of the
loại công nhận không gian của
iPhone and and so we know that like 3d
iPhone và vì vậy chúng tôi biết rằng giống như 3d
imaging technology has come so far that
công nghệ hình ảnh đã đến nay
we can control things with hands we know
chúng ta có thể điều khiển mọi thứ bằng tay mà chúng ta biết
from the Nintendo switch for example
từ công tắc Nintendo chẳng hạn
that hey accelerometers are pretty
rằng gia tốc kế rất đẹp
amazing these days right and so what's
tuyệt vời những ngày này đúng và những gì
to stop you from being able to control
để ngăn bạn khỏi khả năng kiểm soát
this like right like 75 so like in a
điều này giống như đúng 75 như vậy trong
classroom setting you could have you
lớp học bạn có thể có bạn
know like the dissection class could be
biết như lớp mổ xẻ có thể
a holographic image that you can just go
một hình ảnh ba chiều mà bạn có thể đi
through right yeah that's way less
thông qua đúng , đó là cách ít hơn
smelly than formaldehyde I like this one
Mùi hơn formaldehyd Tôi thích cái này
that is really neat edits Samsung I love
đó là chỉnh sửa thực sự gọn gàng Samsung tôi yêu
Samsung Fitbit has rolled out OS 3.0 for
Samsung Fitbit đã tung ra hệ điều hành 3.0 cho
versa and iconic as new apps more stats
ngược lại và mang tính biểu tượng khi ứng dụng mới có thêm số liệu thống kê
and a bright future
và một tương lai tươi sáng
it's the season of giving and Fitbit has
đó là mùa của sự cho đi và Fitbit có
a great gift for all versa and ionic
một món quà tuyệt vời cho tất cả các câu đối và ion
owners beginning this week the company
chủ sở hữu đầu tuần này công ty
is rolling out Fitbit OS 3.0 to all
sắp ra mắt Fitbit OS 3.0 cho tất cả
SmartWatch models bringing a slew of
Các mẫu SmartWatch mang đến hàng loạt
apps features and enhancements to help
các tính năng và cải tiến ứng dụng để trợ giúp
you get even more out of your new
bạn nhận được nhiều hơn từ cái mới của bạn
SmartWatch at the center of the update
Đồng hồ thông minh ở trung tâm của bản cập nhật
is an extended on device dashboard so
là một phần mở rộng trên bảng điều khiển thiết bị vì vậy
that you can both see and input more
mà bạn có thể thấy và nhập thêm
stats right on your wrist well you could
số liệu thống kê ngay trên cổ tay của bạn tốt, bạn có thể
already monitor things like steps
đã giám sát những thứ như các bước
exercise and heart rate by swiping up to
tập thể dục và nhịp tim bằng cách vuốt lên
reveal the today's screen OS 3.0 expands
tiết lộ màn hình OS 3.0 ngày nay mở rộng
on the concept letting you view sleep
về khái niệm cho phép bạn xem giấc ngủ
data as well as heart rate and hourly
dữ liệu cũng như nhịp tim và hàng giờ
activities you'll also be able to see
hoạt động bạn cũng sẽ có thể nhìn thấy
your weight and water logged totals and
tổng trọng lượng và nước của bạn và
update them right on your wrist there
cập nhật chúng ngay trên cổ tay của bạn ở đó
are also new apps and clock faces that
cũng là những ứng dụng mới và mặt đồng hồ
love
yêu
which the sensors built into Fitbit and
mà các cảm biến được tích hợp vào Fitbit và
ionic to create an even stronger link
ion để tạo ra một liên kết mạnh mẽ hơn
with your route with your workout
với lộ trình của bạn với tập luyện của bạn
routine among the new apps are the couch
thói quen trong số các ứng dụng mới là đi văng
to 5k which offers insights and training
đến 5k trong đó cung cấp cái nhìn sâu sắc và đào tạo
programs for short and long races genius
chương trình cho các cuộc đua thiên tài ngắn và dài
wrists which bundles for apps which is
cổ tay mà bó cho các ứng dụng đó là
Jim genius Jim time pro work ill builder
Jim thiên tài Jim thời gian chuyên nghiệp xây dựng bệnh
and workout genius to provide structure
và thiên tài tập luyện để cung cấp cấu trúc
on device workouts and my swim pro which
trên tập luyện thiết bị và bơi pro của tôi
delivers custom guided swim workouts and
cung cấp tập luyện bơi có hướng dẫn tùy chỉnh và
uses real-time heart rate data to help
sử dụng dữ liệu nhịp tim thời gian thực để giúp đỡ
you would perform with your performance
bạn sẽ thực hiện với hiệu suất của bạn
all of the new apps are free to download
tất cả các ứng dụng mới đều miễn phí để tải về
but some features require a separate
nhưng một số tính năng yêu cầu riêng biệt
smartphone app purchase to update your
điện thoại thông minh mua ứng dụng để cập nhật của bạn
device visit the Fitbit app on your
thiết bị truy cập ứng dụng Fitbit trên của bạn
iPhone or Android phone now do either of
Điện thoại iPhone hoặc Android hiện làm một trong hai
you use Fitbit no okay
bạn sử dụng Fitbit không sao
I do boom I have an eye on it ionic ok
Tôi làm boom tôi có để mắt đến nó ion ok
yes which has I don't I don't know if
vâng, tôi không biết nếu
you go here you switch back to your
bạn đến đây bạn chuyển về
because maybe you can see my super cool
bởi vì có lẽ bạn có thể thấy siêu tuyệt vời của tôi
yeah you can maybe see it it's a little
vâng bạn có thể thấy nó một chút
smiley face oh ok ok did your watch not
mặt cười oh ok ok đồng hồ của bạn không
allow you to view your sleep patterns
cho phép bạn xem mô hình giấc ngủ của bạn
and all that before so if I go I haven't
và tất cả những điều đó trước đây nếu tôi đi tôi đã không
updated I don't watch doesn't oh great I
cập nhật Tôi không xem không oh tôi tuyệt vời
haven't wound it so I have my steps I
Tôi không bị thương vì vậy tôi có các bước của tôi
can see my calories burnt I have my
có thể thấy lượng calo của tôi bị đốt cháy
heart rate you need to like walk up to
nhịp tim bạn cần phải đi bộ lên
the camera with the head and show that
máy ảnh với cái đầu và cho thấy rằng
that's pretty neat ok but this is I mean
Điều đó khá gọn gàng ok nhưng ý tôi là
as you're going through story I'm like
như bạn đang trải qua câu chuyện tôi thích
hey this is cool updates that's fun but
này, đây là cập nhật tuyệt vời đó là niềm vui nhưng
then when you're like oh you could you
sau đó khi bạn thích oh bạn có thể
know check your water intake and your
biết kiểm tra lượng nước của bạn và của bạn
sleep our water ok my watch is like 3
ngủ ok nước của chúng ta đồng hồ của tôi cũng giống như 3
years old and and it's a gear fit too
tuổi và nó là một thiết bị phù hợp quá
and oh it's kind of doing that forever
và oh nó loại làm điều đó mãi mãi
like that's why I got this is because I
giống như đó là lý do tại sao tôi nhận được điều này là bởi vì tôi
wanted to monitor my sleep so I'm
muốn theo dõi giấc ngủ của tôi vì vậy tôi
shocked that the fitbit's didn't already
sốc rằng của Fitbit đã làm chưa
have it as part of their soft but they
có nó như là một phần của mềm nhưng họ
can update it so that's exactly my my
có thể cập nhật nó để chính xác đó là của tôi
watch tells the time hey that's all and
Đồng hồ cho biết thời gian đó là tất cả và
that's ok right so with this one you you
Điều đó ổn thôi, vì vậy với bạn, bạn
get the updates yeah gets you the new
nhận được các bản cập nhật yeah giúp bạn có được cái mới
features and everything else exactly how
tính năng và mọi thứ khác chính xác như thế nào
is the like does it have an
giống như nó có một
accelerometer I guess it would have - it
gia tốc tôi đoán nó sẽ có - nó
does
làm
how accurate is that like could they we
chúng ta có thể chính xác đến mức nào
were talking about being able to move
đã nói về việc có thể di chuyển
Holograms like could they put it in
Hình ba chiều như họ có thể đặt nó vào
Fitbit I would think they'd probably be
Fitbit tôi nghĩ họ có thể
able to and then you could like have one
có thể và sau đó bạn có thể muốn có một
on each wrist and control things just by
trên mỗi cổ tay và kiểm soát mọi thứ chỉ bằng
it just yeah oh
nó chỉ vâng
see we're see patent that that's a
thấy chúng tôi thấy bằng sáng chế đó là một
spatial hand modulator even I didn't get
bộ điều biến không gian tay thậm chí tôi đã không nhận được
the Fitbit though is because you went
Fitbit mặc dù là vì bạn đã đi
with Garmin no I went with you said gear
với Garmin không tôi đã đi với bạn nói thiết bị
gear Samsung gear fit Samsung yeah the
thiết bị Samsung phù hợp với Samsung yeah
reason I went with this is because I
Lý do tôi đi với điều này là vì tôi
found that the step counter was much
thấy rằng bộ đếm bước là nhiều
more accurate than on the Fitbit oh yeah
chính xác hơn trên Fitbit oh yeah
yeah
vâng
like with because I checked I trial ran
thích với vì tôi đã kiểm tra tôi đã chạy thử
a Fitbit and like we need things like
Fitbit và giống như chúng ta cần những thứ như
flipping papers was counting his steps
lật giấy tờ đang đếm bước
nice I need that 1.7 million brilliant
tốt đẹp tôi cần 1,7 triệu
it takes some time to learn your step
phải mất một thời gian để tìm hiểu bước của bạn
right so if you only trialed it for a
đúng vậy nếu bạn chỉ dùng thử nó cho một
short period I think it took yeah it
Tôi nghĩ rằng nó đã mất
takes a little bit of time because I
mất một chút thời gian vì tôi
know sometimes for example when I'm
đôi khi biết ví dụ khi tôi
writing an exam I'm not allowed to have
viết một bài kiểm tra tôi không được phép có
a watch on but I like the heart rate
một chiếc đồng hồ trên nhưng tôi thích nhịp tim
monitor so I put the watch on my ankle
theo dõi để tôi đặt đồng hồ trên mắt cá chân của tôi
right well I'm still taking just one
đúng rồi, tôi vẫn chỉ lấy một
step but now the stride is so much
bước nhưng bây giờ bước tiến là rất nhiều
longer it really it's confused resting
lâu hơn nó thực sự bối rối nghỉ ngơi
but you're not supposed to wear it on
nhưng bạn không nên mặc nó
your ankle I mean as far as this story
mắt cá chân của bạn tôi có nghĩa là như câu chuyện này
goes it's neat that they're just rolled
thật tuyệt khi họ vừa mới lăn
out of a whole bunch of new stuff it's
trong số rất nhiều thứ mới
like hey we're update to your phone yeah
như hey chúng tôi cập nhật vào điện thoại của bạn
watch yeah yeah I mean that's the
xem vâng vâng ý tôi là
technologies I'm I'm very old-school
công nghệ Tôi đang rất già đi học
that way like I do have a wind up in a
theo cách đó như tôi có một cơn gió trong
steampunk ish it is very steampunk ish
steampunk ish nó là rất steam ish
and and that's what I like it's right
và đó là những gì tôi thích nó đúng
but if you're into that kind of
nhưng nếu bạn thích kiểu đó
connectivity and everything I can see a
kết nối và mọi thứ tôi có thể thấy
benefit in that for sure mm-hmm so if
lợi ích trong đó chắc chắn mm-hmm vì vậy nếu
you got the update I haven't yet I
bạn đã nhận được bản cập nhật Tôi chưa
checked I checked this morning and I
kiểm tra tôi đã kiểm tra sáng nay và tôi
didn't have it on my I didn't have it
tôi không có nó
available on my phone okay but as soon
sẵn trên điện thoại của tôi ổn nhưng càng sớm
as it's available current news as soon
vì nó có sẵn tin tức hiện tại sớm
as I have it available all update and
như tôi đã có sẵn tất cả các bản cập nhật và
then I will let you know I guess
sau đó tôi sẽ cho bạn biết tôi đoán
presumably if folks have ordered these
có lẽ nếu mọi người đã đặt hàng
for Christmas gifts and things like that
cho quà tặng Giáng sinh và những thứ tương tự
then they can get that update right away
sau đó họ có thể nhận được bản cập nhật đó ngay lập tức
most likely exactly
rất có thể chính xác
you've got the latest and greatest 2.0
bạn đã có phiên bản 2.0 mới nhất và tuyệt vời nhất
well I'll tell you the sleep log
tôi sẽ cho bạn biết nhật ký giấc ngủ
situation is what most interests me
tình hình là điều tôi quan tâm nhất
because it's the only reason why I
bởi vì đó là lý do duy nhất tại sao tôi
checked my Fitbit app on my phone
kiểm tra ứng dụng Fitbit của tôi trên điện thoại của tôi
everything else of interest is on my
tất cả mọi thứ khác quan tâm là của tôi
watch already so now it just takes me
xem rồi nên bây giờ nó mới đưa tôi
away from my phone and on my wrist I
tránh xa điện thoại và trên cổ tay tôi
didn't like that about the Google home
không thích điều đó về nhà Google
many having to check my phone for the
nhiều việc phải kiểm tra điện thoại của tôi cho
things that were the answers to my
những điều đó là câu trả lời cho tôi
questions right so I can see how yeah
câu hỏi đúng để tôi có thể thấy
you'd want that to be hey ya supposed to
bạn muốn đó là hey ya phải
show me stuff
chỉ cho tôi những thứ
exactly so now I don't need to use my
chính xác vì vậy bây giờ tôi không cần sử dụng
phone and we know that I've been trying
điện thoại và chúng tôi biết rằng tôi đã cố gắng
to distance myself so there you go good
để khoảng cách bản thân mình để bạn đi tốt
yay more Facebook security was the
yay thêm bảo mật Facebook là
latest bug exposed the private photos of
lỗi mới nhất phơi bày những bức ảnh riêng tư của
6.8 million users Facebook has revealed
6,8 triệu người dùng Facebook đã tiết lộ
that a bug in application permissions
đó là một lỗi trong quyền ứng dụng
allowed 6.8 million users private
cho phép 6,8 triệu người dùng riêng tư
photographs to slip into app developers
hình ảnh để trượt vào các nhà phát triển ứng dụng
hands the mistake went unnoticed for 12
lỗi lầm không được chú ý trong 12
days before being rectified anybody
ngày trước khi được cải chính
affected by the bug already allowed the
bị ảnh hưởng bởi lỗi đã cho phép
apps in question to take photos from
ứng dụng trong câu hỏi để chụp ảnh từ
their timeline it's just that the bug
dòng thời gian của họ chỉ là lỗi
then opened this up to images from
sau đó mở ra hình ảnh từ
Facebook stories and Facebook
Câu chuyện trên Facebook và Facebook
marketplace it also allowed access to
thị trường nó cũng cho phép truy cập vào
photographs uploaded to Facebook but not
ảnh tải lên Facebook nhưng không
posted which Facebook says are stored
đăng mà Facebook nói được lưu trữ
for three days until they're removed
trong ba ngày cho đến khi chúng được gỡ bỏ
thanks to gdpr it turns if it turns out
nhờ gdpr nó biến nếu nó bật ra
Facebook waited longer than 24 hours to
Facebook đã đợi lâu hơn 24 giờ để
report the breach then it could be on
báo cáo vi phạm sau đó có thể được trên
the receiving end of a 20 million pound
các nhận cuối pound 20 triệu
fine let's make an example of them does
tốt thôi, hãy làm một ví dụ về họ
anybody actually trust Facebook anymore
có ai thực sự tin tưởng Facebook nữa không
no no like I think I mean for years I've
không không như tôi nghĩ ý tôi là trong nhiều năm
been saying and and and I have been well
đã nói và và tôi đã khỏe
don't put private stuff up on there
đừng để những thứ riêng tư lên đó
right but here's the thing it's not
đúng nhưng đây là điều không phải
about private stuff it's on their their
về những thứ riêng tư
private photos like I can put up a post
hình ảnh riêng tư như tôi có thể đưa lên một bài
yes that is only for certain people it's
vâng , điều đó chỉ dành cho một số người
not public accessible but it is public
không thể truy cập công khai nhưng nó là công khai
you know Facebook is a public absolutely
bạn biết Facebook hoàn toàn công khai
but the fact is I think there's a
nhưng sự thật là tôi nghĩ rằng có một
certain
nhất định
because I mean when I first heard about
bởi vì ý tôi là khi tôi mới nghe về
this I was like okay fair enough
điều này tôi đã đủ ổn rồi
I never post something on Facebook that
Tôi không bao giờ đăng một cái gì đó trên Facebook mà
I don't want Zuckerberg to see sure so
Tôi không muốn Zuckerberg thấy chắc chắn như vậy
anything that's up there if it gets out
bất cứ thứ gì ở trên đó nếu nó thoát ra
it gets out whatever it's just really do
nó nhận ra bất cứ điều gì nó thực sự làm
I want everything to be seen it and so
Tôi muốn mọi thứ được nhìn thấy nó và vì vậy
but the funny thing about this is sure
nhưng điều buồn cười về điều này là chắc chắn
it's a bug but this used to be a common
đó là một lỗi nhưng điều này đã từng phổ biến
thing years ago with Facebook is they'd
điều mà nhiều năm trước với Facebook là họ
update their security settings and yeah
cập nhật cài đặt bảo mật của họ và yeah
everything in the past have you had a
tất cả mọi thứ trong quá khứ có bạn đã có một
slide it was now reset to public because
trượt nó bây giờ được đặt lại thành công khai vì
when I worked at the jail I found out
Khi tôi làm việc tại nhà tù, tôi phát hiện ra
this because one of our former clients
điều này bởi vì một trong những khách hàng cũ của chúng tôi
look me up on Facebook and then was like
tìm tôi trên Facebook và sau đó là như
hey beautiful family's looking through
Này gia đình xinh đẹp đang nhìn qua
your photos I'm like excuse me I was
ảnh của bạn tôi như xin lỗi tôi đã
locked down so this yeah new for
bị khóa vì vậy yeah này mới cho
Facebook I feel like this is just
Facebook tôi cảm thấy như thế này chỉ là
another iteration of them going out
một lần lặp khác của họ đi ra ngoài
there the part that is bothersome to me
có một phần gây khó chịu cho tôi
is the fact that Facebook so if you
Thực tế là Facebook vậy nếu bạn
don't post your photos right so you've
đừng đăng ảnh của bạn ngay vì vậy bạn
loaded them but you decide not to post
đã tải chúng nhưng bạn quyết định không đăng
them it's still today still accessible
chúng nó vẫn còn ngày nay vẫn truy cập
you didn't post them right so that's
bạn đã không đăng chúng đúng không
troublesome oh that's just like the tip
phiền hà ồ giống như tiền boa
of the iceberg I will take photos that I
của tảng băng trôi tôi sẽ chụp những bức ảnh mà tôi
put in private folder locations on my
đặt vào vị trí thư mục riêng tư của tôi
phone that I don't want my apps to see
điện thoại mà tôi không muốn ứng dụng của mình nhìn thấy
it's in a secure folder and somehow all
nó trong một thư mục an toàn và bằng cách nào đó tất cả
load Facebook gonna go hey do you want
tải Facebook sẽ đi hey bạn có muốn
to post a story about this photo that I
để đăng một câu chuyện về bức ảnh này mà tôi
have not uploaded to Facebook I have not
chưa tải lên Facebook Tôi chưa
given a permission and access but
được cho phép và truy cập nhưng
suddenly goes hey LA so it's like you
Đột nhiên đi LA vậy nó giống bạn
know that apps gonna suck the life Eddie
biết rằng các ứng dụng sẽ hút cuộc sống Eddie
any way how many of us are still using
bất cứ cách nào có bao nhiêu người trong chúng ta vẫn đang sử dụng
Facebook now I have to have it for the
Facebook bây giờ tôi phải có nó cho
show yeah that's it you know Jeff knows
cho thấy , đó là điều bạn biết Jeff biết
especially and Sasha was the first to
đặc biệt và Sasha là người đầu tiên
abandon Facebook I would love to abandon
từ bỏ Facebook tôi rất muốn từ bỏ
face you know that I'm very
đối mặt với bạn biết rằng tôi rất
you'll never get a hold of me on
bạn sẽ không bao giờ giữ tôi
Facebook now exactly yeah discord and
Facebook bây giờ chính xác là bất hòa và
that's it pretty Weiss now I've actually
đó là nó khá Weiss bây giờ tôi thực sự
wiped out Facebook eliminating my
xóa sổ Facebook loại bỏ tôi
profile and everything because of you
hồ sơ và tất cả mọi thứ vì bạn
know private previous work but you know
biết công việc riêng tư trước đây nhưng bạn biết
just all the families on Facebook I
chỉ tất cả các gia đình trên Facebook tôi
don't do like that the Christmas cards I
đừng làm như thế những tấm thiệp Giáng sinh tôi
don't do the email a family updates it's
đừng làm email cập nhật cho gia đình
like that's the only way for them to get
giống như đó là cách duy nhất để họ có được
thing
Điều
get connected because there you know I
được kết nối bởi vì có bạn biết tôi
will say it actually was great at my
sẽ nói nó thực sự tuyệt vời với tôi
sister's wedding
đám cưới của chị gái
this past Saturday to see my family and
thứ bảy vừa qua để gặp gia đình tôi và
they'd be excited to tell me what things
họ sẽ rất hào hứng cho tôi biết những điều
that have happened because they know
điều đó đã xảy ra bởi vì họ biết
right right not cool yeah because
đúng không mát mẻ yeah bởi vì
Facebook has created this society where
Facebook đã tạo ra xã hội này , nơi
someone will start to tell you oh did
ai đó sẽ bắt đầu nói với bạn oh
you know about yeah I saw the photos on
bạn biết về yeah tôi đã xem những bức ảnh trên
Facebook yeah that's cool
Facebook vâng thật tuyệt
capture an iPhone 3d scanner app hints
chụp gợi ý ứng dụng quét 3d iPhone
at the future of augmented reality 3d
tại tương lai của thực tế tăng cường 3d
scanners don't have to cost a fortune as
máy quét không phải tốn nhiều tiền như
it turns out you might already have one
hóa ra bạn có thể đã có một
in your pocket a new free app called
trong túi của bạn một ứng dụng miễn phí mới gọi là
capture uses the true depth sensors on
chụp sử dụng các cảm biến độ sâu thực sự trên
x-series iPhones to make crude 3d models
iPhone x-series để tạo các mô hình 3d thô
of small objects which you can then plop
của các đối tượng nhỏ mà sau đó bạn có thể ngồi phịch
into different settings through
vào các cài đặt khác nhau thông qua
augmented reality or share with other
tăng cường thực tế hoặc chia sẻ với người khác
folks through iMessage or other means
folks thông qua iMessage hoặc phương tiện khác
with capture you can use an iPhone XS my
với tính năng chụp, bạn có thể sử dụng iPhone XS của tôi
X s Macs to scan 3d models of say Mac
X s Mac để quét mô hình 3d của tiếng nói Mac
world's old Macintosh se being careful
Macintosh cũ của thế giới sẽ cẩn thận
to scan each angle once done you can
để quét từng góc một khi bạn đã hoàn thành
flip and spin the 3d model around inside
lật và xoay mô hình 3d xung quanh bên trong
the app as though the old Mac were a
ứng dụng như thể máy Mac cũ là một
prop in a video game you could also send
prop trong một trò chơi video bạn cũng có thể gửi
it to a friend who then be able to use
nó cho một người bạn sau đó có thể sử dụng
their iPhones camera to see how it looks
máy ảnh iPhone của họ để xem nó trông như thế nào
on their own desk through augmented
trên bàn riêng của họ thông qua tăng cường
reality this will work even if that user
thực tế điều này sẽ hoạt động ngay cả khi người dùng đó
is on an iPhone 7 which doesn't have the
là trên iPhone 7 mà không có
true depth sensor built-in sounds
cảm biến độ sâu thực sự tích hợp âm thanh
revolutionary right for now it looks
ngay bây giờ có vẻ cách mạng
pretty basic but don't blame blame
khá cơ bản nhưng đừng đổ lỗi
standard cyborg for this captures
cyborg tiêu chuẩn cho việc bắt giữ này
awkwardness Springs from the current
Lúng túng lò xo từ hiện tại
design of the true depth sensors which
thiết kế các cảm biến độ sâu thực sự
are made to read faces from only a few
được thực hiện để đọc khuôn mặt chỉ từ một vài
inches away
inch đi
that means capture only works well if
điều đó có nghĩa là chụp chỉ hoạt động tốt nếu
you're holding something in your hands
bạn đang cầm thứ gì đó trong tay
for or scanning your face as the iPhone
cho hoặc quét khuôn mặt của bạn như iPhone
only has true that depth sensors on the
chỉ có sự thật rằng các cảm biến độ sâu trên
front-facing camera capture is free so
chụp ảnh phía trước là miễn phí
it can be appreciated as a novelty that
nó có thể được đánh giá là một sự mới lạ đó
highlights the potential of trove true
làm nổi bật tiềm năng của trove đúng
depth how cool is that that is awesome
sâu thế nào là mát đó là tuyệt vời
to think you've got 3d scanning
nghĩ rằng bạn đã quét 3d
technology in your
công nghệ trong của bạn
presumably that's that's okay so it's on
có lẽ đó là đó là okay vì vậy nó trên
the new iPhones but now to be able to
những chiếc iPhone mới nhưng giờ đã có thể
you know maybe potentially bring that
bạn biết có thể có khả năng mang lại điều đó
kind of technology to yeah it just
loại công nghệ để vâng nó chỉ
starts small right so it's on the iPhone
bắt đầu nhỏ ngay trên iPhone
it's only on the front-facing camera but
Nó chỉ có trên camera phía trước nhưng
eventually people will pick up on that
cuối cùng mọi người sẽ đón nhận điều đó
and build on it right and it seems to be
và xây dựng trên đó đúng và nó có vẻ là
a theme that's kind of happening tonight
một chủ đề đó là loại xảy ra tối nay
yeah completely unintentionally but
vâng hoàn toàn vô ý nhưng
maybe it's just that you know technology
có lẽ chỉ là bạn biết công nghệ
is driving toward holographic technology
đang hướng tới công nghệ ba chiều
the ability to interact with augmented
khả năng tương tác với tăng cường
reality that we are capturing ourselves
thực tế mà chúng ta đang nắm bắt chính mình
how cool would now combine those two
Làm thế nào mát mẻ bây giờ sẽ kết hợp cả hai
technologies right hey here's a theory
công nghệ phải không đây là một lý thuyết
for you and make a make a FaceTime call
cho bạn và thực hiện cuộc gọi FaceTime
with your kid who's away at college
với con bạn đang học đại học
holographic holographically of your kids
hình ba chiều của trẻ em của bạn
augmented like put all of this stuff
tăng cường như đặt tất cả những thứ này
together right augmented reality they're
cùng thực tế tăng cường
standing in the house as a hologram
đứng trong nhà như một hình ba chiều
right like this is like serious Star
đúng như thế này giống như ngôi sao nghiêm túc
Trek stuff right we're now starting to
Đi bộ ngay bây giờ chúng ta bắt đầu
see the the bare-bones introductory
xem phần giới thiệu
technologies to make it possible
công nghệ để làm cho nó có thể
sure it's neat I like and what I love
chắc chắn nó gọn gàng tôi thích và những gì tôi yêu
that we've gone to a are it was for a
rằng chúng tôi đã đi đến một là nó là cho một
long time it was all virtuality virtual
lâu rồi tất cả chỉ là ảo
reality is gonna be the big thing we've
thực tế sẽ là điều lớn lao chúng ta
moved off VR as a technology it's almost
loại bỏ VR như một công nghệ, nó gần như
like a look at where it's at right right
như nhìn vào nơi đó là ở bên phải ngay
but it's on the hop it's time to move
Nhưng đến lúc phải đến lúc di chuyển
forward
phía trước
right it's like it was dead before I
đúng là nó đã chết trước khi tôi
even got off the ground no it's not now
thậm chí đã lên khỏi mặt đất không phải bây giờ
it's not bad I know but I think with the
Tôi biết nó không tệ nhưng tôi nghĩ với
advancements of AR it could take it to a
những tiến bộ của AR nó có thể đưa nó đến một
whole different level and is VR gonna be
toàn bộ cấp độ khác nhau và VR sẽ là
able to stand up to AR is this going to
có thể đứng lên để AR là điều này sẽ
be like the the HD versus blu-ray I
giống như HD so với blu-ray I
don't think it's one or the other I
không nghĩ rằng đó là một hoặc tôi khác
don't think it's AR or VR exactly right
đừng nghĩ đó là AR hay VR chính xác
but they both I don't know it's gonna be
nhưng cả hai tôi không biết nó sẽ
interesting to see yeah the capability
thú vị để xem yeah khả năng
though to carry it now in our pockets
mặc dù để mang nó trong túi của chúng tôi
rather than having to set up like a
thay vì phải thiết lập như một
PlayStation VR rig yeah kind of set up
PlayStation VR giàn yeah loại thiết lập
or anything like that or you've seen the
hoặc bất cứ điều gì như thế hoặc bạn đã nhìn thấy
cameras wrapped around somebody and that
máy ảnh quấn quanh ai đó và điều đó
becomes you know a photo environment to
trở thành bạn biết một môi trường ảnh để
create a 3d bust of the person or
tạo ra một bức tượng bán thân của người đó hoặc
something like that so now take that to
một cái gì đó như vậy bây giờ mang nó đến
your pocket
túi của bạn
and once they start improving on that
và một khi họ bắt đầu cải thiện vào đó
technology so right now it's very
công nghệ nên bây giờ nó rất
rudimentary right right but now combine
thô sơ ngay nhưng bây giờ kết hợp
the 3d scan with the actual photograph
quét 3d với hình ảnh thực tế
the the actual textures that the camera
Các kết cấu thực tế mà máy ảnh
is seeing put them together and now all
đang nhìn thấy đặt chúng lại với nhau và bây giờ tất cả
of a sudden you've got something that
đột nhiên bạn có thứ gì đó
you put in video games you've got
bạn đưa vào trò chơi video mà bạn có
something that you can bring into
một cái gì đó mà bạn có thể mang vào
augmented reality so if you're at the
thực tế tăng cường vì vậy nếu bạn đang ở
store and you see something that you
lưu trữ và bạn thấy một cái gì đó mà bạn
think oh that would look really nice in
nghĩ rằng nó sẽ trông rất đẹp
the house
ngôi nhà
well now you can scan it with your phone
bây giờ bạn có thể quét nó bằng điện thoại của bạn
right in 3d space mm-hmm take your phone
ngay trong không gian 3d mm-hmm lấy điện thoại của bạn
home bring up augmented reality this is
nhà mang đến thực tế tăng cường này là
all just using your phone and see what
tất cả chỉ cần sử dụng điện thoại của bạn và xem những gì
it would look like in your house then
nó sẽ trông như thế nào trong ngôi nhà của bạn sau đó
combine that with your first story and
kết hợp điều đó với câu chuyện đầu tiên của bạn và
use holographic imagery - oh yeah that
sử dụng hình ảnh ba chiều - oh yeah
would look really good there right see I
sẽ trông rất tốt ở đó
think to myself remember they had the
nghĩ cho bản thân mình nhớ rằng họ đã có
Google glasses yeah I like and they
Google kính vâng tôi thích và họ
didn't will fly
đã không bay
I don't know what they were called what
Tôi không biết họ được gọi là gì
glass Google glass okay cool they
kính Google kính ổn, mát mẻ họ
truncated at the end right well there
cắt ngắn ở cuối ngay bên phải
you go
anh đi
well one glass okay so picture that they
cũng một ly sao để hình dung ra rằng họ
can make that just don't like why I'm
có thể làm cho nó không giống như tại sao tôi
calling a Google monitor now they could
gọi một màn hình Google bây giờ họ có thể
like if you had that opportunity again
giống như nếu bạn có cơ hội đó một lần nữa
to relaunch that sort of technology with
khởi chạy lại loại công nghệ đó với
this augmented situation then really you
tình hình gia tăng này sau đó thực sự bạn
could do some things with I guess it
tôi có thể làm một số điều với tôi đoán nó
wouldn't be super safe I was gonna say
Tôi sẽ không an toàn. Tôi sẽ nói
with safety in mind but maybe they could
với tâm trí an toàn nhưng có lẽ họ có thể
wear where they are able to use the
mặc nơi họ có thể sử dụng
augmented reality to put things in your
tăng cường thực tế để đặt mọi thứ trong của bạn
visual space right absolutely lock off
không gian thị giác đúng hoàn toàn khóa tắt
entire streets you're not supposed to go
toàn bộ đường phố bạn không nên đi
down yeah see I'm I'm thinking from the
xuống yeah thấy tôi đang suy nghĩ từ
emotional support end of it as weird as
hỗ trợ tình cảm của nó kỳ lạ như
that sounds but like you hear of all
âm thanh đó nhưng giống như bạn nghe thấy tất cả
these stories it's like oh I need to
những câu chuyện này giống như oh tôi cần phải
bring my emotional support snake onto a
mang con rắn hỗ trợ cảm xúc của tôi lên một
plane you know oh if you if you can get
máy bay bạn biết oh nếu bạn có thể nhận được
you know these scans of say your pet and
bạn biết những bản quét nói thú cưng của bạn và
then you build it as an augmented
sau đó bạn xây dựng nó như là một tăng cường
reality thing for you does that provide
điều thực tế cho bạn mà cung cấp
the emotional support for people and
hỗ trợ tình cảm cho mọi người và
Isis can creepy no I'm just wondering
Isis có thể đáng sợ không tôi chỉ tự hỏi
how it's wrong to have no I'm not saying
Làm thế nào là sai khi không có tôi không nói
it's wrong but but we're people they
sai rồi nhưng chúng tôi là người họ
want to be able to connect with things
muốn có thể kết nối với mọi thứ
that are coming to them but you know hey
điều đó đang đến với họ nhưng bạn biết đấy
going away on a long trip
đi xa trong một chuyến đi dài
here's a scan of you know this one piece
Đây là bản quét của bạn biết cái này
of but whatever my channel that gives me
nhưng bất cứ điều gì kênh của tôi mang lại cho tôi
if it fits in my pocket now why why not
nếu nó vừa trong túi của tôi bây giờ tại sao không
just make that call and have like a
chỉ cần thực hiện cuộc gọi đó và có một
face-to-face conversation with the
trò chuyện trực tiếp với
holographic replica or an augmented
bản sao ba chiều hoặc tăng cường
reality replica at this point because
bản sao thực tế tại thời điểm này bởi vì
maybe it's it's not something you make
có thể đó không phải là thứ bạn làm
it call with maybe it's just it's a
nó gọi với có lẽ nó chỉ là một
video like if this gets from beyond
video như thế này nếu điều này đến từ bên ngoài
picture to video it's a video of your
hình ảnh để video đó là một video của bạn
dog napping or something and you in it's
chó ngủ trưa hoặc một cái gì đó và bạn trong đó
like I'm feeling how Brad's will be one
giống như tôi đang cảm thấy Brad sẽ là một
Kenobi exactly but here's this you know
Kenobi chính xác nhưng đây là điều bạn biết
this augmented reality of my dog on the
tăng cường thực tế này của con chó của tôi trên
wherever I am you know like I can see
bất cứ nơi nào tôi biết bạn có thể nhìn thấy
how that's it so it's okay to replace
Làm thế nào mà nó ổn để thay thế
your dog with a holographic image of a
con chó của bạn với một hình ảnh ba chiều của một
dog no no from a therapy standpoint
con chó không không từ quan điểm trị liệu
stuff like that I can see how this could
những thứ như thế tôi có thể thấy làm thế nào điều này có thể
be very so many great uses oh I love
được rất nhiều công dụng tuyệt vời oh tôi yêu
just the potential there but I think
chỉ là tiềm năng ở đó nhưng tôi nghĩ
what we're seeing though and we're at
những gì chúng ta đang nhìn thấy và chúng ta đang ở
this very interesting time you mentioned
thời gian rất thú vị mà bạn đề cập
Google monocle for example yes so what
Google monocle chẳng hạn, vậy thì sao
we're now seeing is so that was a failed
bây giờ chúng ta đang thấy là một thất bại
technology but they're still working on
công nghệ nhưng họ vẫn đang làm việc
it for industry inside the building on
nó cho ngành công nghiệp bên trong tòa nhà trên
it yes building on it so that
nó có xây dựng trên nó để nó
yeah VR it's great but let's make it
vâng VR thật tuyệt nhưng hãy làm cho nó
let's build on that and so all of a
hãy xây dựng trên đó và vì vậy tất cả
sudden now it can be something different
đột nhiên bây giờ nó có thể là một cái gì đó khác
maybe you know maybe the kids can travel
có thể bạn biết có lẽ bọn trẻ có thể đi du lịch
to Mars right like it's gonna right if
lên sao Hỏa đúng như nó sẽ đúng nếu
they're working on and when it does
họ đang làm việc và khi nào
happen will the technology have
công nghệ sẽ xảy ra
progressed to the point where now they
tiến đến mức bây giờ họ
can be here like Star Trek in a
có thể ở đây như Star Trek trong một
holographic form and interact with mom
hình thức ba chiều và tương tác với mẹ
and dad I love it I have no doubt we're
và cha tôi yêu nó, tôi không nghi ngờ gì nữa
gonna see that come to reality before I
sẽ thấy điều đó trở thành hiện thực trước khi tôi
stepping stones stepping stones yes
bước đệm bước đá có
we're getting into this crazy exciting
chúng ta đang trở nên thú vị
sci-fi era which is so super exciting
kỷ nguyên khoa học siêu thú vị
according to coin gecko here's what the
theo đồng xu tắc kè đây là gì
crypto market looked like at 1700 hours
thị trường tiền điện tử trông giống như 1700 giờ
Eastern Time on Wednesday December 19th
Giờ miền Đông vào thứ Tư ngày 19 tháng 12
2018 Bitcoin this week is at three
Bitcoin 2018 trong tuần này ở mức ba
thousand six hundred and eighty nine
nghìn sáu trăm tám mươi chín
dollars and forty four cents u.s. they
đô la và bốn mươi bốn xu chúng tôi
lost five hundred fifty one seventy five
mất năm trăm năm mươi mốt bảy mươi lăm
in the past two weeks
trong hai tuần qua
litecoin similarly down twenty eight
litecoin tương tự xuống hai mươi tám
dollars and ninety three cents per coin
đô la và chín mươi ba xu cho mỗi đồng xu
lost loss of five dollars and fifty
mất mất năm đô la và năm mươi
seven cents USD aetherium is at ninety
aetherium bảy xu là ở tuổi chín mươi
nine dollars and ninety
chín đô la và chín mươi
six cents USD again a loss Manero is
Sáu xu một lần nữa mất Manero là
down to forty five dollars and twenty
xuống đến bốn mươi lăm đô la và hai mươi
four cents USD now the small guys
bốn xu USD bây giờ các bạn nhỏ
stellite is at one point eight six ten
vệ tinh là tại một điểm tám sáu mười
thousandth of a cent down just a little
một phần trăm xu xuống chỉ một chút
bit as well as turtle coin also with the
bit cũng như đồng xu rùa cũng với
same loss of well it's lost a little bit
mất cùng một chút nó cũng mất một chút
at zero point four seven ten thousandth
tại điểm không bốn bảy mười nghìn
of a cent remember the cryptocurrency
của một xu nhớ cryptocurrency
market is always changing and it's
thị trường luôn thay đổi và nó
always volatile thanks for watching the
luôn luôn biến động cảm ơn vì đã xem
category-five TV newsroom don't forget
phòng tin tức truyền hình năm không quên
to Like and subscribe for all your tech
để thích và đăng ký cho tất cả công nghệ của bạn
news with a slight Linux bias and for
tin tức với một chút thiên vị Linux và cho
more free content be sure to check out
nhiều nội dung miễn phí hãy chắc chắn kiểm tra
our website from the category-five TV
trang web của chúng tôi từ TV loại năm
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
phòng tin tức tôi là Sasha Rickman và tôi
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston
Robbie Ferguson và tôi là Jeff Weston
thank you so much for being here again
cảm ơn bạn rất nhiều vì đã ở đây một lần nữa
with us everybody not sure when you're
với chúng tôi mọi người không chắc chắn khi bạn
watching this if it's before or after
xem cái này nếu nó trước hoặc sau
Christmas but we're recording this
Giáng sinh nhưng chúng tôi đang ghi lại điều này
before Christmas Merry Christmas Tia I
trước Giáng sinh Giáng sinh vui vẻ Tia tôi
hope it's a wonderful wonderful season
hy vọng đó là một mùa tuyệt vời tuyệt vời
for you and your families and also happy
cho bạn và gia đình của bạn và cũng hạnh phúc
new year going into 2019 we'll see us we
năm mới sắp tới 2019 chúng ta sẽ thấy chúng ta
will see you next week but we'll be
sẽ gặp bạn vào tuần tới nhưng chúng tôi sẽ
pre-recorded again not sure when you're
ghi lại trước một lần nữa không chắc chắn khi bạn
watching this so how that plays into
xem cái này nên làm thế nào mà đóng vào
things but we will we will be here in
những thứ nhưng chúng tôi sẽ ở đây
the new year and looking forward to
năm mới và mong chờ
seeing you take care everybody all right
thấy bạn chăm sóc mọi người đều ổn
happy holidays
ngày lễ vui vẻ